
1111 一时八刻总有分，数中注定不迁移，生身父亲属鼠象，五行之类注分明。
1112 新春景物柳花繁，喜戏童年方十三，人间好事从天降，且喜作育一英男。
1113 冬至阳来十一月，坚冰满地白成云，此月初一君降生，堂前赤子身溅血。
1114 一千一百细推寻，父母宫中定得真，严父鼠庚先克去，慈母同年卧孤衾。
1115 申时一刻主孤孀，夫君宜配金水强，长子必定火土命，父水母火母先亡。
1116 六数逢讼定妻房，元配属鼠必早亡，月老重定姻缘薄，再娶属马才妥当。
1117 运交甲子定吉凶，甲木年中百事强，交到子水之运位，懒对菱花添笑容。
1118 一枝丹桂出广寒，嫦娥月宫待人攀，运临甲子游泮水，脱颖而出正不凡。
1121 五行数内注分明，时真刻定最有灵，生身母亲属鼠象，正是时真刻也真。
1122 先天注定子息宫，时至中年自然亨，二十五岁生一子，门前悬挂一孤弓。
1123 仲冬小寒松柏荣，水深池洞色正浓，十一月值初二日，麒麟来降报君生。
1124 命中注定非偶然，修短有数总由天，父命属鼠先克去，母命属牛永百年。
1125 子时一刻定命宫，夫主金水免刑冲，父水母火百年泰，子息非木不能成。
1126 六数交咸主有忧，元配失去不自由，属鼠佳人难偕老，再娶属羊到白头。
1127 大运丙子喜愁分，疾病口舌子运临，丙火年中平安好，子水年中多不平。
1128 丙子运临步康壮，胸罗星斗焕文章，青山初卸珠花佩，光宗耀祖照门墙。
1131 推查八子论五行，父亲先死入幽冥，如今堂前母亲在，正是半夜子时生。
1132 数定阴阳在命中，花落花开子必成，三十七岁生一子，喜斟美酒满堂红。
1133 葭管灰飞十一月，坚冰白崖寒飘雪，此月初三君将生，风摇竹影落一叶。
1134 双亲庚相寿何年，数注修为不周全，父母属鼠先克去，母庚属虎自安然。
1135 辰时一刻定命宫，父母水木免刑冲，夫主金水子土木，姐妹三人你居中。
1136 兰房花烛是前生，命中数定克妻宫，属鼠佳人失克去，续配属猴百年长。
1137 运行戊子戊运强，戊土年间喜非常，子运交来灾殃至，懒向妆台去整妆。
1138 数交戊子喜运通，有缘折桂广寒宫，一枝高向天边折，万里青云足下生。
1141 父母愿来是天伦，日月光辉两和鸣，堂上父母双全在，正是半夜子时生。
1142 徒来老蚌生珠晚，不是长庚入梦迟，四十九岁生一子，梅花弄玉倍含姿。
1143 逆风飘飘雪满天，池塘有水结冰坚，生辰十月初四日，王母送君到人间。
1144 雷天大壮过乾宫，父母爻内犯刑冲，父命属鼠失克去，慈母属兔守孤灯。
1145 年方七岁知读书，神聪风慧有谁知，宁看丹桂枝枝茂，嫦娥推上七香车。
1146 身宫六数定鸳鸯，浴到春江有一场，结发属鼠先离别，再娶属鸡好景长。
1147 运交庚子喜有惊，口舌麻烦子运中，庚金年中平安过，子水年中暗恨生。
1148 运行庚子最为奇，一旦青云正可期，月下羡君逢造化，凌波攀折桂宫枝。
1151 推算是真果有灵，母亲先死入幽冥，堂上父亲还见在，正是半夜子时生。
1152 流年小限主大吉，处世和平福禄宜，若交正五九月内，欣欣生息报君知。
1153 阳面大地十一月，松柏后凋留绿叶，此月初五君将生，兰房灯火尚未灭。
1154 命逢四数主不祥，双亲位上犯刑伤，父命属鼠失克去，母相属龙寿延长。
1155 一十九岁正青春，寒窗苦读习诗文，斑马文章胸中有，待看时至会风云。
1156 命中定数克妻房，元配属鼠定要伤，再娶佳人成婚配，必是属狗才适当。
1157 运交壬子两平交，家门吉庆乐陶陶，壬水年中多遂意，子运逢之多烦恼。
1158 胸罗万卷圣贤书，夜半研磨费苦思，壬子运程初遂意，一朝锦绣着皇袍。
1161 北极神数注得真，马到东来禄到西，父母双双辞了阳，正是半夜子时生。
1162 流年小限不顺通，破财又主口舌生，报防正月和九月，破耗琐碎在其中。
1163 一枝丹桂出仙环，全赖扶持重世间，逢到子水能及第，早因夙慧注前缘。
1164 二亲宫中犯刑冲，慈母属蛇守孤灯，严父属鼠失克去，修短不齐注前生。
1165 三十一岁主吉祥，招来名利两荣昌，事事遂心遂顺手，前程锦绣步康壮。
1166 元配佳人不到头，命中属鼠定难留，鸳鸯又待重相续，修得猪妻偕百秋。
1167 乐天知命度平生，子水支中多如意，严父有为有技艺，求名求利都可成。
1168 云窗奋志费光阴，得路云冲总不能，请君先解休囚煞，解破一耀到龙门。
1171 神数注定子水富，家产充丰爽意高，肥马轻裘五陵客，财源如水乐陶陶。
1172 行年小运主吉利，自来宅外看春光，正五九月安然乐，飘来蝴蝶影双双。
1173 子水生人命运空，寒窗株守苦无功，劝君莫作青云想，鳞锦须潜泮水中。
1174 克夫再嫁论合婚，须知定数在鬼神，和谐同牢百年事，尚喜恩情海洋深。
1175 运交甲木犯虚耗，财帛如同火见水，不遂心事有多般，明明正道向空跑。
1176 运交甲木喜临门，应兆妻房产麒麟，今日高登添笑乐，他年门庭又一新。
1177 子水支中母有为，勤俭贤能乐有期，相助兴家称淑德，双双福禄正相齐。
1178 命中有煞犯浮花，纵有家财散似麻，左手费力积进后，右手轻松送于他。
1181 一数定命主荣昌，珠潜沧海待时香，生逢子水声名美，将来定列贡士行。
1182 小运不通主生灾，疾病口舌一时来，须防正月九月里，菱花相对不称怀。
1183 数中注定字先天，心性公本人正贤，子水儿女感情深，老来福寿更周全。
1184 生逢二刻妻有妨，先天注定数中详，琴瑟再御歌静好，切喜花容耐久长。
1185 大运交子不顺情，驳难琐碎总劳身，不防退守将时待，谨慎居家祸不侵。
1186 运临子位喜呈祥，天赐麟儿于北堂，丹桂枝头看秀发，由来云月双天香。
1187 生在子水衣禄丰，心灵手巧比人工，妻子兴家能立业，晚景安然寿比松。
1188 命犯将军煞可伤，交朋结友少忠良，对面逢迎说好话，暗箭来时要谨防。
1211 大运甲子喜重重，任意某为无不通；若能常慎勤无老，一生名利自然丰。
1212 君命逢之大有年，东西南北任君行，屡做屡成终不败，必然发达利财源。
1213 申时初刻定命元，子水妻木必姓田，兄弟三人身居二，克去佳人又数年。
1214 先天定数可无疑，父庚属鼠必分离，萱堂属马安然乐，福寿绵绵山海齐。
1215 孤燕呢喃绕书梁，月中兔影伴兰房，一腔心事对谁说，凄凉独自埋容光。
1216 月老注定无改移，前定姻缘今世吉，兰房佳人丁氏女，天然匹配作贤良。
1217 大运甲子定分明，甲运年间喜气生，子运年间心不遂，虽有菱花不照情。
1218 数中注定二刻生，学古亘今义业精，得游泮水身荣贵，平步青云万里程。
1221 运交丙子主欢欣，凡事谋为称心情，家门康泰添喜气，丹桂庭前自发荣。
1222 乐天知命度平生，东西南北任君行，椿堂有为有技艺，求利求名都可成。
1223 子时初刻兄弟稀，妻非赵姓必分离，长子水土得全保，父母宫中数不齐。
1224 二爻初交定命宫，父庚属鼠寿先终，慈母属羊娱晚景，寿比南山不老松。
1225 一千二百定命宫，姐妹五人一母生，算来君是第三位，春花秋月绕阶行。
1226 姻缘薄上注得清，并蒂莲花色更浓，妻配陶氏成佳偶，相壮鸿案百年春。
1227 运交丙子不遂心，凡事烦愁百感生，丙运年中独自可，子运年中暗呻吟。
1228 子时生人命运空，寒窗株守苦无功，劝君莫作青云想，鳞锦须潜泮水中。
1231 运交戊子百事成，先天定数福禄盈，一门雨露从天降，家道兴隆瑞气生。
1232 妻贤女命五行好，福禄荣华直到老，立业持家有贤声，和顺温柔诚见早。
1233 辰时初刻生人孤，子水妻火必姓朱，父母火土母先逝，雁行之中独自虚。
1234 数逢睽卦定双亲，椿萱难得两俱存，父命属鼠失克去，母命属猴悲孤身。
1235 先天定数有阴阳，女命宫中仔细详，姐妹七人同一体，次序排来居四行。
1236 六数交兑更无疑，命中注配史姓妻，福禄荣华天注定，鸳鸯交颈寿相齐。
1237 大运戊子吉凶均，戊运年中不遂心，财源得来在子运，称心乐事有精神。
1238 一枝丹桂出仙环，全赖扶持重世间，十二幼年能及第，早因夙慧注前缘。
1241 大运交临庚子宫，凡事谋为无不成，从有否来终变吉，森森喜庆喜春风。
1242 四柱五行配合清，贵神福禄已生成，夫君有为有技艺，寿到遐龄人共称。
1243 申時二刻定命真，妻非水火難保存，父母命土子立水，手足宮中有三人。
1244 六親宮中主有愁，父相屬鼠定難留，慈母數定屬雞相，百年堂上壽春秋。
1245 生逢二刻主文明，父子金榜各高升，一門榮耀自天定，仕途通達數注真。
1246 前世以定是鴛鴦，飛來飛去傍池塘，五音合得吳氏女，并蒂蓮花色自香。
1247 運交庚子定吉凶，十年否泰兩相平，庚運年間多不利，子運逢之主亨通。
1248 定君文學海洋深，二十四歲入泮宮，少年莫謂無知己，須信數中有鬼神。
1251 運行壬子事事成，利益禎祥大順通，門前戶內添喜氣，財源如意稱心情。
1252 熟後蟠桃分外香，命中兒子注榮昌，功名顯達人稱羨，耀祖光宗福祿長。
1253 子時二刻有刑沖，二親水火父先終，妻金子土不克損，兄弟三人君居中。
1254 四數行來中孚纏，雙親位上不周全，父命屬鼠先克去，戌相萱堂春百年。
1255 桂花兩朵發堂前，美秀輕盈自比妍，姐妹二人不同同，次第排來你在先。
1256 一千二百巽中游，共衾同枕用不憂，妻宮規定沈氏女，双双有壽共白頭。
1257 壬子運程喜帶愁，壬運年間百事休，父到子運多吉慶，和諧家宅總無憂。
1258 窗下十年苦用功，虛星入度未亨通，待到三十零六歲，從此廣寒到月宮。
1261 十三十四流年吉，入學求謀無不利，好鳥枝頭遍地春，精神快慰心如意。
1262 熟後蟠桃分外香，命中女兒注榮昌，功名顯達人稱羨，耀祖光宗福祿長。
1263 辰時生人二刻中，妻非水火主克刑，父火母金父先克，兒郎土命方能成。
1264 欲知親壽數命求，修短有數不自由，父相屬鼠先去世，母命屬豬福悠悠。
1265 五數同人定吉祥，姐妹五人不同娘，次第排來你是四，必有石皮在內藏。
1267 精細聰明自不同，做來靈巧比人工，子時生就幫父命，勤儉溫良家道興。
1268 二刻生來豪富人，多金仗義有前程，不必讀書求進步，好從財帛荆崢嶸。
1271 三十七八命運通，喜氣盈門百福臻，各樣謀為多順利，春風春日伴崢嶸。
1272 昆玉行中遇貴人，弟兄之內富豪公，陰陽推得能清貴，多福更可享遐齡。
1273 運交甲木百事強，得心應手喜非常，運凶化吉財源旺，縱然遇難也呈祥。
1274 妻財宮中犯刑沖，先天定數最分明，難然二子堂前立，不是同胞一母生。
1275 甲木凶星非尋常，身在縁線易忙忙，衡陽枯侄非其罪，恰惟孔門公冶長。
1276 鸾鳳和鳴交頸眠，花春月喜新然，六爻交艮成佳偶，佳人曹氏自天然。
1277 女命子時不平常，配夫定是紫衣郎，珠光寶氣人欽羨，安享榮華一世光。
1278 先天定數不為震，也非僧道也非工，終日安閑無一事，好依妻子度平生。
1281 六十一二流年通，百業遂心祿利增，逍遙快樂精神爽，恰似乘船遇順風。
1282 昆玉行中遇貴人，姐妹之內富豪紳，陰陽推得能富命，多福更可享遐齡。
1283 運交子位百事亨，添財進喜稱胸怀，時來風送滕王閣，萬里無云月正明。
1284 子息宮中耗星纏，數定二子不周全，一子成家能立業，一子破家散財源。
1285 子水凶星非尋常，身在縁線意忙忙，衡陽枯桎非其罪，恰似孔門公冶長。
1286 五音配定張氏女，先天注就壽長春，赤線系足姻緣定，并蒂蓮開色自新。
1287 生逢子時獨占強，造化注定祿命長，出入王家稱貴客，金枝玉葉配成雙。
1288 數演格局定性情，為人和順早聰明，賢孝和睦人欽敬，老來注定有聲名。
1311 運行甲子悶重重，所謀所望總成空，恰似花開逢急雨，又如秋月正云蒙。
1312 甲運交來主不祥，高堂嚴父主克傷，世間百善首推孝，君已無依哭斷腸。
1313 綠水依依繞宅東，長空子影一孤鴻，知君孤獨無兄弟，全賴躬親正家門。
1314 家人四數定雙親，父命屬鼠已歸陰，慈母同庚亦遭克，君家堂上早無人。
1315 坎山玄關坤與兌，坤高兌闊水流巽，坎山高大老二吉，富貴榮華福無憂。
1316 千里姻緣似線牽，兩姓聯婚非偶然，配合蔡氏不刑克，鸾鳳合鳴到百年。
1317 乾卦遭游入命宮，白般騰境流年空，提防二十三歲上，父母妻子眼淚紅。
1318 八數遇坤作元辰，重逢椒酒過新春。閏逢正月初一日，江梅堤樹接新年。
1321 運交丙子主生災，明月不明花不開。凡事謀為多阻滯，口舌是非有破財。
1322 運交子位主啼痕，堂上父親命已空。煩惱苦悶無處訴，正如皓月被雲朦。
1323 花開棠棣各芬芳，兄弟五人不成行。雁行排列君居長，造化早已有主張。
1324 乾坤二老定休囚，數注天命有短修。母命屬牛父屬鼠，雙親俱已赴仙樓。
1325 坎山玄關坤與兌，坤高兌闊水流巽。坤砂疊疊能發財，武貴揚名是老二。
1326 六爻逢吉合婚書，妻定蘭房必姓茹。夫妻同亨有佳遇，姻緣偕老自無虛。
1327 卦逢七數定難逃，命在中年必主夭。大限三十零五歲，四月十一命道遙。
1328 人生數定是前緣，又逢佳節過新年。閏正月生初二日，靈胎降世保安全。
1331 戊子運程主不祥，破財口舌有幾場。凡事謀為難順利，好比秋草遇嚴霜。
1332 運交甲位亂紛紛，家門不辛克母親。小人防範生災害，添來煩惱又虛驚。
1333 鴻雁分飛排成行，兄弟七人石皮傷。次序排來君是長，三春桃李各芬芳。
1334 二親宮中定得清，父親鼠庚壽早終。母親虎命亦仙去，同作黃泉路上人。
1335 坎山玄關坤與兌，坤高兌闊水流巽。震砂庚水白浪起，文武揚名共興家。
1336 蘭房錦帳配鴛鴦，兩姓絲蘿結一雙。佳人配成夏氏女，自相青春耐久長。
1337 命中壽限過刑沖，許君四十七歲終。正月初五身染病，二月初七命歸陰。
1338 欲知君身何日生，新年佳節又重臨。閏正月生初三日，風蕩池塘樹眼明。
1341 運交庚子多虛驚，官非口舌事難通。日落西方難見影，月被雲遮少光明。
1342 運至子宮甚不祥，堂上慈母必克亡。白幡正被風搖動，一番思念一番傷。
1343 棠棣花開朵朵香，手足宮中少克傷。兄弟八人身居長，往來堂上任翱翔。
1344 嚴父屬鼠定得真，慈母兔相非須云。乾坤數在空陷地，雙親合主命歸陰。
1345 坎山玄關坤與兌，坤高兌闊水流巽。巽砂高峰聳又秀，定主英才衣錦榮。
1346 前生姻緣注得清，並蒂蓮花映日紅。莫謂先天無定數，蘭房姓戴是妻宮。
1347 命入夫宮真不久，限定七數五十九。冬月初八身染病，二十子時命難有。
1348 梅定花開色正融，初度欣逢葉熊熊。當時閏正月初四日，門外有發慈孤弓。
1351 運至壬子主破財，提防口舌是非來。家門不辛多啾唧，命運早已天安排。
1352 交到甲運主克妻，人財兩損福難齊。孤衾夜月今難伴，起立中宵意自述。
1353 先天神數定得清，兄弟行中有九人。內中必然有代破，獨占百花第一春。
1354 云遮日月兩無光，乾坤爻內有刑傷。嚴父鼠庚先克去，慈母屬龍不久長。
1355 坎山玄關坤與兌，坤高兌闊水流巽。乾水長長最為良，財高武貴美名揚。
1356 爻數逢坎姻緣良，結發原是董姑娘。夫妻配合前生定，正看鴻案喜相庄。
1357 欲問命限到何時，壽至七十一歸期。六月二四身染恙，二八寅時事不如。
1358 東風解凍魚上水，重慶元旦和風凝。閏逢五月初五日，丹桂庭前兆瑞徵。
1361 十三十四命運低，魚游潛水被虾欺。事不遂意時顛倒，枝頭鳩鳥只鳴啼。
1362 大運交子定主凶，泥梁燕子渺無蹤。莫謂先天無定數，此運必定克妻宮。
1363 兄弟宮上冷清清，堂棣樓前只子身。鴻雁孤影徘徊下，先天定數君一人。
1364 四數大壯數已成，雙親庚位注分明。嚴父屬鼠先去世，慈母屬蛇赴幽冥。
1365 坎山玄關坤與兌，坤高兌闊水流巽。庚酉辛水武爵封，富貴榮華興家業。
1366 蘭房緣會真相合，配就佳人必生穆。今世姻緣百世修，梅花清福應無錯。
1367 福入東海壽如松，八十三齡注命終。七月初四得大病，初七卯時限此逢。
1368 姻緣簿上注得明，一雙蝴蝶無春風。妻配金命方偕老，富貴榮華一世丰。
1371 三十七八不順通，災殃口舌事重重。雨中花朵風前蜀，揚帆偏不遇順風。
1372 交到甲運事多乖，破財口舌不稱心。此運注定必克子，居中啾唧有悲哀。
1373 一樹花開滿院紅，手足宮中五弟兄。排來交第你居長，內有代破免刑沖。
1374 日坐子宮一世榮，祖業田產地興隆。生成富貴安然樂，暮景悠悠福壽人。
1375 坎山玄關坤與兌，坤高兌闊水流巽。艮水好來發田莊，武貴榮花萬里名。
1376 吟成柳絮阴风起，配就佳人谢氏妻。白首同偕双碟影，翩舞朝夕舞墙西。
1377 妻妾宫中犯刑伤，可怜一位到黄梁。劝君莫作鼓盆欺，再配鼠庚必安康。
1378 八字五行定分明，比肩为人性豪爽，率直自重意志坚，邻里友好又团结。
1381 六十一二流年凶，破财烦恼运难通。劝君须要安天命，原定造化在数中。
1382 北方子运闷沉沉，不幸儿郎去幽冥。人世总多烦恼事，放开不必泪沾巾。
1383 金菊花开满院香，纷飞鸿雁列成行。兄弟七人居长位，中有代破在枝旁。
1384 数推前夫丧青春，再配属鼠是良缘。分明镜破重圆合，花拂兰台又一新。
1385 坎山玄关坤与兑，坤高兑阔水流巽。南方水洼坎高峰，财旺武贵四海名。
1386 妻命宫中注得清，贤配郎氏不相刑。姻缘本是前生定，结偶都因造化成。
1387 北极神数定分明，持斧遇斤者奇能。修楼起阁平地造，衣食无穷亦自荣。
1388 五行神数真可夸，注定性情不改移。比肩为人性固执，惹是生非多操劳。
1411 运交甲子吉和凶，甲运之年称心情。一到子运灾殃重，破财晦气暗中生。
1412 喜逢正月初一日，生君三阳开泰期。时逢腾境影烟和，百般喜气流年多。
1413 数中爻定同人推，六亲堂上两无亏。父母齐眉同属鼠，白头到老福悠悠。
1414 安身立命定吉凶，爻象逢垢犯刑冲。父马母鼠遭克害，双双魂魄上虚空。
1415 坎山玄关坤与兑，甲丙庚壬气不通。坎方低洼有低田，先绝儿郎是二房。
1416 运交甲子笑吟吟，凡事谋为称心情。十年坦道多喜庆，求名求利都可成。
1417 甲子鼠相海中金，七十七岁大限阴。八月十五悟大道，十八辰时渺仙踪。
1418 天气清淑喜满堂，海堂闲伴牡丹香。闰逢三月初一日，花开子落出纷芳。
1421 丙子运临有吉凶，丙运年中百事通。交到子运多琐碎，花正红时遇狂风。
1422 淑气临门非等闲，人逢快意情自闲。生逢正月初二日，堂上双亲笑开颜。
1423 云影天光两度秋，父命属鼠母属牛。椿萱并茂子孙乐，双双堂上伴白头。
1424 命值此数最难当，二亲排定俱主伤。鼠父已作象下客，萱堂属羊不久长。
1425 坎山玄关坤与兑，甲丙庚壬气不通。坤坎两方全是水，二房三房绝儿郎。
1426 运行丙子正如春，康泰平夷渐渐隆。出入贵人堂上集，百般顺遂有云程。
1427 丙子鼠相水命人，大限七十有五龄。九月十二身染病，十九丑时命归阴。
1428 三春时节百花香，淑气清和午梦长。闰逢三月初二日，悠悠堂上报风光。
1431 运交戊子分阴阳，戊运之年百事强。子运之中财耗散，事不遂心非吉祥。
1432 计转复卦命正强，宇宙同春寿无疆。生辰正月和三日，父母堂上喜一双。
1433 先天理数定分明，爻变逢乾福转清。父命鼠兮母属虎，椿萱并茂日增荣。
1434 克父克母数中定，不由人事但由命。鼠父猴母俱下世，上堂无须烦使应。
1435 坎山玄关坤与兑，甲丙庚壬气不通。震坎两方全是水，长房二放绝儿郎。
1436 运交戊子百事成，君命自此福禄盈。一门雨露从天降，家门吉祥瑞气生。
1437 戊子火命运不通，太平老人已至公。八十三岁尘缘满，五月十三禄命终。
1438 扬花入水仕为萍，时届清和播雅气。闰月初生第三日，降君注定是奇英。
1441 大运庚子吉中凶，庚运年中主亨通。交到子运多不利，破财疾病两加攻。
1442 斗柄回阳景物新，正月初四君降生。坐褥慈母微含笑，吉得家门产麒麟。
1443 数中透露神仙机，双亲庚相预前知。父命属鼠高堂在，慈母屬兔福壽宜。
1444 数定二亲早分离，父相属鼠母属鸡。双亲魂魄归阴府，月沉东海日落西。
1445 坎山玄关坤与兑，甲丙庚壬气不通。巽坎两方全是水，长房二房儿不材。
1446 运交庚子有荣华，财源到手正堪夸。龙游海国风光满，虎入深山舞爪牙。
1447 庚子生逢土命人，七十四岁别凡尘。九月二十沾时疾，二十三日了兹身。
1448 春水一篙近外山，牡丹花好到江南。生君三月是初四，家门喜得一奇男。
1451 运交壬子有低昂，壬运初度百事昌。交到子运不顺利，恰如花开遇严霜。
1452 东风吹绽百花香，脱出母腹风晨光。生辰正月初五日，堂前花发满庭芳。
1453 悠悠仙景青青松，父相属鼠母属龙。演定三数主福寿，山多日月祝华封。
1454 戊相母亲命有磨，鼠父又难奈若何？二亲相会阴间府，正欺人世坎坷多。
1455 坎山玄关坤与兑，甲丙庚壬气不通。乾方有砂高又高，三房人丁孤苦伶。
1456 运交壬子大亨通，财势同来西自雄。一门雨露从天降，家道前途畅意行。
1457 壬子桑柘木命真，寿限七十有八春。正月初七得大病，十一酉时命归阴。
1458 清明已过又重逢，十里桃花面面红。闰逢三月初五日，堂上喜煞白头翁。
1461 一数遇合定得清，为人一世多聪明。分平做事心良善，不好求人落下风。
1462 此命生时子时强，贵人亡命多吉祥。小人兴君常暗害，恩将仇报早提防。
1463 乐天知命度平生，数定再无交外兮。父命属鼠母蛇相，福寿康宁一世荣。
1464 四爻观卦是虚星，命宫煞重犯克刑。母相属猪父属鼠，双亲一去杳仙绽。
1465 坎山玄关坤与兑，甲丙庚壬气不通。兑方有砂惹祸端，是非口舌主见官。
1466 子时生人定命良，高才斑马擅文章。先向明伦司教化，后去民模作正堂。
1467 命演七数是绝乡，抛去凡胎见阎王。森罗宝殿前领旨，再转阳世振荣光。
1468 北极神数定分明，阴阳二宅理一样。甲木东方宽又阔，发财发福又兴家。
1471 心直口快好逞强，做事果敢有主张。只求与人行方便，五湖四海把名扬。
1472 子时生喜贵人逢，一生化吉不逢凶。四方去结贤良友，胆大心高气概雄。
1473 生逢甲木主当家，家产充丰爽意高。肥马轻裘五陵客，财源如水接滔滔。
1474 命桂定君一刻生，父母宫中受刑冲。双双一别归泉下，君身无依苦零丁。
1475 坎山玄关坤与兑，甲丙庚壬气不通。艮方有砂出盗贼，三房人丁绝儿郎。
1476 六爻定命主荣昌，龙潜沧海待时杨。生逢子时多荣贵，注定先作技员郎。
1477 七数相逢定命元，看轻念佛你居先。吃斋好喜去施食，注定数中享清闲。
1478 八字五行注分明，阴阳二宅理相同。甲木东方高又耸，失财不恐祸来缠。
1481 五行定得格局清，一生不愿与人同。半句不投就烦恼，就是爹娘也不听。
1482 生逢子时志昂藏，数内暗逢骨肉伤。注定早年无助力，中年以后反无妨。
1483 三爻定命主荣昌，龙潜沧海待时扬。生逢甲木多荣贵，注定先作技员郎。
1484 生逢子月衣禄强，早年发福后不祥。有的田园遭耗散，只为休罗命内藏。
1485 坎山玄关坤与兑，甲丙庚壬气不通。离方有砂高又耸，二房人丁绝儿郎。
1486 数逢子水格局清，兄弟姐妹比肩和。齐心合力兴家业，心心相印不分割。
1487 身命二宫犯怪星，变腰锅北作奇形。若无此破主夭寿，衣禄老来日有盈。
1488 火到甲宫遇同人，此命生来有屈伸。慈祥养得心头善，口中常念释迦佛。
1511 数逢二刻命刚强，双亲宫内犯刑伤。父亲被你克去了，单独孝敬老萱堂。
1512 时届清明景物新，花开桃李又残春。诞生三月初三日，满堂美满庆家辰。
1513 三数爻来定凶吉，二亲宫中福寿全。天伦同有福星照，只因父鼠母马年。
1514 严父当年正十三，天然生你到人间。一枝嫩苗先结子，数中注命非等闲。
1515 姻缘薄上数不空，双双蝴蝶舞春风。配就南氏偕到老，荣华富贵自丰隆。
1516 运逢甲子怎安宁？破财口舌有多曾。船到逆风当靠岸，月遮云内遮光明。
1517 甲日甲子时最祥，青云有路任君攀。天留禄马玉堂贵，表衣正笏列朝班。
1518 黄梅时节雨中时，扇子摇风憩小池。闰五初一君降世，生成天禄更无疑。
1521 鸿雁征云日又斜，弟兄二人宿芦花。生逢二刻父先逝，慈母空惟独自嗟。
1522 水绿沙明园景新，上林锦肃百花荣。生逢三月初二日，堂上笑煞白头人。
1523 数逢三爻主吉祥，父命属鼠母属羊。二亲俱离避龄寿，方比松柏耐久长。
1524 八字安排禄位成，细细推来卦数清。父年方交二十五，丹桂一支先发荣。
1525 洞房匹配定前生，夫妇偕老诉恩情。兰房和好百年乐，喜对佳人姓是彭。
1526 运行丙子主有灾，蔽日乌云总不开。船行急水难安稳，大耗若逢又破财。
1527 乙日丙子时最良，招来五福显荣光。厚名广誉声革著，丹桂高攀上玉堂。
1528 荷花出水映日红，满园红杏出墙来。闰逢五月初二日，父母吉得诞麟童。
1531 生逢二刻定得真，堂棣含辉花自荣。兄弟三人先去父，独奉萱堂老母亲。
1532 和风清景三月天，菊花枝叶绿正鲜，生君定是初三日，祥光照户更窗前。
1533 命数爻逢蛊卦求，父命属鼠母属猴，椿萱堂上数先定，双双有寿到白头。
1534 四爻数定不须疑，丹桂花开第一枝，椿萱堂上数先定，双双有寿到百头。
1535 姓于贤女结成姻，律吕推来定得真，夫妻相爱如鱼水，洞房喜结百年春。
1536 运行戊子主灾殃，出门时后有惊慌，人到晦时多烦恼，财丁六畜乏安康。
1537 丙日时逢戊子宫，月中折桂受君封，乘时走到青云路，姓氏标扬进士公。
1538 薰风习习署炎天，黄莺枝上柳阴眠，闰五初三灵胎降，父母堂前姿家麟。
1541 二刻时生定雁行，飞鸣阵阵过南塘，兄弟四人先去父，各持门户整家堂。
1542 春晚花开景色新，蔷薇枝叶吐芬芳，生辰三月初四日，降来天上玉麒麟。
1543 父母宫中数定良，严父属鼠坐高堂，慈母属鸡亦安乐，二亲具主寿禄长。
1544 数中能定造化机，注定卦爻无差疑，父年四十另九岁，生君果然骨相奇。
1545 前世姻缘今世成，配合妻子必姓熊，数中注定无差错，夫妇情意两和合。
1546 运行庚子多忧疑，财源官运两相连，日落西山难照耀，月沉东海少光辉。
1547 丁日时逢庚子生，文星显著五行清，蟾宫折桂人争羡，衣锦荣身上帝京。
1548 葵花结子封炎阳，紫椹满时来叶黄，定君生逢闰五月，初四天喜归昼堂。
1551 生逢二刻家道昌，兄弟五人不成双，二亲宫中先去父，花开棠棣接芬芳。
1552 春风习习过园林，满地飞花锦作茵，生辰三月初五日，峥嵘头角是麒麟。
1553 数定二亲寿不忧，又添海屋许多筹，父命属鼠母属狗，双双偕老百年秋。
1554 父母宫中配少年，慈母生君年十三，世上迟早有数定，招来风格本奇男。
1555 妻妾宫中认得真，定与包氏结成亲，兰房锦帐多安乐，乱飞蝴蝶采花心。
1556 运交壬子不亨通，是非口舌两相生，出入往来多不利，一场幻梦一场空。
1557 戊日壬子时有才，虎榜成名占高魁，一生荣贵爵禄头，紫袍玉台上春台。
1558 端阳以过又端阳，紫燕穿廉报吉祥，闰五五日君生降，再整蒲酒再昼堂。
1561 二刻生人难得全，紫荆树下各翩迁，兄弟六人先去父，各立门庭绍述贤。
1562 子时生人主早荣，兄弟行中衣禄丰，同食天禄光荣事，归门五福总相同。
1563 三数同人论二亲，父命属鼠定是真，母命属猪同偕老，百年荣泰百年春。
1564 人间推算育青年，劬劳之恩同昊天，萱慈方交二十五，为君灵胎在堂中。
1565 海棠花还第一番，生芽嫩树自非凡，入门喜事从天降，娇妻十三生奇男。
1566 南飞鸿雁作翱翔，兄弟属庚是鼠相，相助和谐都如意，逢春桃李各芬芳。
1567 初刻生人最出群，父子游泮黄门间，同心欲攀月中桂，怎奈足下云不生。
1568 桃花春风花正开，阴阳二宅理相同，子水北方河流阔，发财发福兴家业。
1571 鸿雁纷纷思故乡，兄弟七人石皮伤，双亲位上父先去，留得兰梅各自芳。
1572 二数财禄主丰亨，作事谋为转手功，若交甲木财源广，一声雷响满城鸣。
1573 佳菊逢秋色更奇，根芽原植在东篱，必须复和盆中养，不似凌霜傲冷时。
1574 妻财子禄本天缘，生子迟早非偶然，慈母年交三十七，房中诞生一英男。
1575 男女宫中非偶然，姻缘配就是前缘，贤妻方年二十五，白鹤献子蟠桃边。
1576 鸿雁高翔志白杨，房中姐妹皆如意，属庚鼠相报君知，福禄添增吉庆逢。
1577 读书求名两不通，不如贸易逞才能，得从货殖遂心愿，市上人欲君子风。
1578 先天定命难强求，阴阳二宅同一理，子水北方盖新房，失财又恐祸来缠。
1581 二刻生人造化分，手足宫中禄不均，兄弟八人先克父，中有代破各立门。
1582 子水交来好求财，事事如意称心怀，旱苗得雨勃然茂，林木逢春花又开。
1583 翼星入命费商量，伶仃孤苦望高堂，少年若不为僧道，命中该有两层娘。
1584 生逢子月遇恶星，早年多败晚年兴，和气致祥真可学，田畴留待老年成。
1585 妻财子禄非偶然，子息迟得是前缘，兰房方交三十七，喜生宁馨在堂前。
1586 院内梅枝新结子，膝前正报育麒麟，儿子属相是子鼠，福禄添增喜庆逢。
1587 生逢二刻福真优，胸藏锦绣谁能俦，泮水池边游来久，喜看令嗣又瀛洲。
1588 火到子宮遇同人，此命生來有屈伸，慈祥養得心頭善，口中常念觀世音。
1611 姻緣前定非偶然，折散鴛鴦不周全，再配佳人郝氏女，雙雙有壽享遐年。
1612 生逢初夏景煙和，茂樹千童映碧羅，生辰五月初一日，眉清目秀福良多。
1613 時定一刻姻緣牢，配合正主享逍遙，妻宮庚相是屬鼠，彩橋堂前種鳳毛。
1614 天定姻緣不自由，吹簫跨鳳在秦樓，妻宮定是屬鼠相，主定一子貴無儔。
1615 一千六百定命宮，好似孤鴻飛半空，手足宮中無依靠，單身獨自整家風。
1616 運行甲子事多凶，是非口舌兩相刑，甲運年來多不利，子運年來大亨通。
1617 己日甲子時最清，家有淵源學必成，蟾宮折桂人爭羨，衣錦還鄉莫比榮。
1618 金風飄颯度南樓，田舍村居蟬未休，閏七初一是生日，鳴聲高鳴為君秋。
1621 洞房花燭又重明，續弦再配不由人，人生注就蘭房樂，定與陶氏結成親。
1622 榴花開放滿園紅，池中荷葉長初濃，生辰五月初二日，玉燕呈祥昼閣中。
1623 時定二刻姻緣牢，配合正主享逍遙，妻宮庚相是屬鼠，彩橋堂前種鳳毛。
1624 風調雨順好風光，妻宮屬鼠生二子，丹桂花开滿園香，助家興業一世康。
1625 澤水困逢五數詳，命遇此宮大吉昌，兄弟五人同一脈，次序之中君長行。
1626 運行丙子事難成，災殃禍患有幾曾，丙運年中多不利，子運年來吉自逢。
1627 庚日丙子時非虛，蟾宮折桂宿仙居，事先直到承明殿，名揚四海天下知。
1628 庭前葉落風飄飄，明皇度曲永秋高，生逢閏七初二日，父親門外喜懸弓。
1631 推君恩愛必有傷，前配妻宮兩分張，再娶數注史姓女，蘭房重作一新郎。
1632 赤帝當權在天中，抬頭炎日正雄雄，生辰五月初三日，華堂產得一英豪。
1633 姻緣前定非偶然，妻相屬鼠數由天，蘭房得配賢良女，時逢三刻一世全。
1634 東風吹綻一枝梅，天姬含笑步天台，妻宮屬鼠前世定，喜生三子喜顏開。
1635 紛飛鴻雁過長江，兩翼橫開排一行，手足宮中君長位，招來六弟正三雙。
1636 運交戊子欠亨通，惹是招非財落空，若然交到子字運，飛揚走過順行風。
1637 辛日戊子時最清，登雲有路上水云，折桂蟾宮稱博學，英蒙恩詔受皇封。
1638 秋來暑退蓼花開，水落晴川習習風，生逢閏七初三日，骨相應兆是麒麟。
1641 一爻值命主克妻，前配佳人定分離，瑤琴弦斷還相續，再配吳氏必無疑。
1642 月令交午青轉黃，紛紛禾黍有清香，生辰五月初四日，華堂玉燭照呈祥。
1643 四刻屬鼠是妻房，鴻運前程福祿昌，花階戲舞雙蝴蝶，池中游水兩鴛鴦。
1644 人間數注姻緣宜，月老配就無改移，妻宮屬鼠生四子，福祿綿綿有自知。
1645 一千六百遇巽宮，棠棣花開滿枝紅，兄弟八人君居長，必有石皮在其中。
1646 運交庚子主名乘，惹是招非不稱懷，待交子水之字運，百般順利喜盈腮。
1647 壬日庚子時昂職，鵬程萬里任君翔，手扳丹桂登金榜，錦衣玉食拜君王。
1648 孟秋暑氣蓼花紅，綠葉深處寒蟬鳴，生逢閏七初四日，庭前丹桂結芬芳。
1651 數定克妻重續弦，狂風吹散并頭蓮，蘭房再娶沈氏女，夫婦相偕到百年。
1652 節屆天中听鳴蜩，桂楫蘭棹倚風倚，生辰五月初五日，報君龍舟占錦標。
1653 東風吹綻一枝梅，仙姬共余合承懷，妻宮屬鼠成佳偶，生逢五刻伴仙台。
1654 姻緣薄上注榮昌，鸾交鳳友配成雙，妻宮注定屬鼠相，產生五子在廳堂。
1655 鴻雁九位排成行，次序列二位相當，雖然一脈有代破，原來同父不同娘。
1656 運交壬子事難成，破財疾病有虛驚，交到子位是好運，浮雲散去見光明。
1657 癸日壬子時甚高，龍虎榜上头英豪，手扳桂枝登月殿，藍衫脫去換紫袍。
1658 孟秋天風蓼葉紅，蟋蟀居壁將發聲，生辰五月初五日，芝蘭含芳惟與同。
1661 蘭房錦瑟不呈祥，犯了刑沖變克傷，花燭堂前弦又續，再娶秦女配成雙。
1662 一千六百定子宮，二數逢之主二童，但恐百年仙逝日，只存一個送君終。
1663 六刻生人定姻緣，妻妾屬鼠并蒂蓮，雙飛雙宿鴛鴦侶，終得梅花正比仙。
1664 桃李春風花正開，笑迎仙女入蘭台，妻宮屬鼠五子結，丹桂森森福自來。
1665 一千六百數相當，手足宮中細推詳，兄弟二人君居長，一父原來不一娘。
1666 紅桃玉藕獻堂前，前定麟兒非偶然。北極神數定得真，女兒屬庚是鼠相。
1667 子時生人貴非凡，紫綬金章玉帶懸。紅鸞天喜雙照命，職受皇恩福壽全。
1668 一生好結四方朋，仗義疏財有令名。到底好人難望報，恩情反招口舌生。
1671 一爻推命值妻宮，萃卦相逢犯刑沖。前妻必然早克去，續弦曾氏喜相逢。
1672 神數定命不順通，破財又主口舌生。若交甲木不順利，破耗瑣碎在其中。
1673 欲問人間姻緣事，月老配就無改移。生逢七刻妻屬鼠，瑟琴和合福祿宜。
1674 蘭台琴瑟永春風，偕樂妇隨雨自濃。屬鼠佳人生七子，一堂福壽正相同。
1675 雁行注定五弟兄，原來不是一娘生。身定行中第四位，必有石皮在內存。
1676 六爻定命主榮昌，龍淺滄海待時揚。生逢甲木多榮貴，注定先作技員郎。
1677 子時生降沐思深，凜凜威風海內秋。侯封萬戶自之貴，不日官誥又加臨。
1678 一千六百遇離宮，命數逢之福性情。舉動謙和信為本，晚景福祿家道興。
1681 前世月老定姻緣，夫妻宮中不周全。元配佳人先別去，再娶許人偕百年。
1682 神數定命犯刑沖，注定破財口舌生。若交子水不遂意，人丁疾病不安寧。
1683 鴛鴦戲水在江濱，荷花深處結成親。八刻妻宮屬鼠相，福如東海壽長春。
1684 月老配就兩相親，恰如花開正逢春。屬鼠蘭房生八子，丹桂森森集滿庭。
1685 君家兄弟似珠聯，排列七人在堂前。次序在五有異母，葉枯先後不一般。
1686 六爻定命主榮昌，龍淺滄海待時揚。生逢子水多榮貴，注定先作技員郎。
1687 七刻逢艮福星臨，生官財旺有賢名。天朝他日登龍閣，萬里名馳誰不欽。
1688 命定性情太老誠，門智弄巧君不中。開口只說真心話，多受旁人暗愚弄。
1711 一刻鴛鴦喜水蓮，中秋月明交頭殘。蘭房桃李成家計，夫是屬鼠是前緣。
1712 二數經益命宮游，吹簫跨鳳在秦樓。生辰七月初一日，金鳳吹動天下秋。
1713 一千七百數成全，爻犯家人是前緣。雙親都是屬鼠相，父享遐齡母作仙。
1714 自古良緣定自天，無瑕美玉種藍田。妻小一春稱佳偶，舉岸齊眉樂百年。
1715 二刻妻宮犯刑沖，勞燕分飛各西東。再娶屬鼠成佳偶，原有造化在數中。
1716 甲子逢至事遂心，風吹菊花滿地香。錦衣梱閣多榮貴，雨後泉流更滿盈。
1717 命立子宮主文星，胸懷黃卷顯奇能。子丑必然登金榜，果然平地雷一聲。
1718 重陽已過又重陽，風吹菊花滿院香。生逢閏九初一日，門外懸掛孤一張。
1721 二刻鸞鳳舞翩翩，牡丹花開鮮又鮮。閨房合和成家計，夫君屬鼠是前緣。
1722 生成祿命在生時，吹動金風到桂枝。生辰七月初二日，一江秋訊報良期。
1723 乾爻噬嗑百虎纏，父母難得兩安全。母命屬牛先去世，鼠父有壽福綿綿。
1724 月下老人定姻緣，妻小一時零三年。夫妻相敬稱佳偶，交枝水面並頭蓮。
1725 三刻生人命不強，元配家人必早亡。妻室再娶屬鼠相，偕老百年壽自長。
1726 運交丙子喜重重，家道榮昌稱心懷。菱花照面多光彩，妝台回眸見笑容。
1727 命至子宮文自奇，相如奮志把橋題。寅卯大展經綸手，伫看平地上天梯。
1728 登高未久又登高，酒醉茱萸樂陶陶。生辰九月初二日，如報深思念功勞。
1731 生逢三刻定姻緣，不负春光流水年。夫相屬鼠月老成，赤繩系足注相聯。
1732 寒蟬時值孟秋鳴，葉落庭前奏一聲。生辰七月初三日，堂前喜煞白頭人。
1733 乾爻中孚卦最凶，堂上寅庚母先終。鼠父在世逍遙樂，壽比南山不老松。
1734 五百年前定姻緣，鸞傳鳳侶注在天。妻小二十零五數，父唱婦隨得團圓。
1735 同林鳥被狂風散，比目魚遭猛浪分。四刻生人弦再續，注定屬鼠壽百春。
1736 運行流入戊子宮，家門榮泰春氣生。縱有瑣碎亦消散，蘭房和合添芙蓉。
1737 命立子宮貴可言，欲折丹桂自無難。辰巳定遂青雲志，伫春飛騰到廣寒。
1738 霜染紅楓葉葉丹，金鳳西來入戶庭。生辰閏九初三日，天降靈胎到人間。
1741 生逢四刻姻緣良，配合屬鼠有志郎。鴛鴦交頭常相伴，蓮花池上兩鴛鴦。
1742 云散長空秋氣深，寒蟬淒切弄清音。生辰七月初四日，一枝丹桂茂森森。
1743 雷山小過定乾坤，克母必先早離分。鼠父多享遐齡壽，四時佳興景長春。
1744 老夫注定配小妻，前事有缘必主吉，妻小三十零七岁，与君偕老不须疑。
1745 五刻生人犯克刑，先天注定多更改，无配佳人难偕老，再娶必是命相生。
1746 运交庚子遇福星，家道吉祥百事成，勤俭持家相夫子，老来定主有贤名。
1747 命立子宫主文星，身游泮水入黄宫，午未许登龙虎榜，须知举足云自生。
1748 三秋菊绽色正佳，霜叶红于二月花，生辰闰九初四日，可卜将来享荣华。
1751 姻缘注定在前生，夫君鼠相无更改，一对鸳鸯交头卧，时五刻生定足凭。
1752 桐叶一落秋已初，寒哲将劝在花墟，生逢七月初五日，天喜临门得不孤。
1753 一千七百犯刑伤，一数逢之反作殃，母命属龙先去世，父相属鼠在高堂。
1754 姻缘薄上注荣昌，妻比夫大一年强，同牢合承称佳偶，预卜琴瑟耐久长。
1755 大运交到壬子宫，夫妇和顺家道成，早起晚眠助夫子，应知老来有贤名。
1756 命至子宫著文明，定游泮水歌鹿鸣，申酉云路登月殿，伫看衣冠拜九重。
1757 重阳以过又登高，梧桐叶落一凤毛，生辰闰九初五日，一声不信一声嚎。
1758 洞房花烛非偶然，夫配属鼠是前缘，生逢六刻琴瑟好，双双正比并头莲。
1761 逢到子水注分明，妻财貌美人称羡，恩爱到老乐无忧，百般如意事顺遂。
1762 乾一初庆损卦逢，椿萱堂上犯凶冲，母相属蛇先克去，鼠夫独力振家声。
1763 人生姻缘定自天，鸳鸯同枕不同牢，妻大一十零三岁，老阴少阳保同全。
1764 七刻生人主重婚，折散鸳鸯不由人，又娶属鼠成佳偶，方知定数在神明。
1765 子水逢之遇白虎，食伤被刑儿女忧，衡阳梏桎非其罪，恰似孔门公冶长。
1766 子宫命逢主大吉，不离平地上青梯，戌亥高中龙虎榜，一举成名天下知。
1767 命宫喜逢生子年，衣禄相继勇如泉，一世享得生成禄，晚来清福更安然。
1768 七刻鸳鸯戏水池，牡丹花下结成亲，夫男配成鼠庚相，总是由天不由人。
1771 逢到子水注分明，妻财貌相只平平，恩爱到老乐无忧，百般如意事顺遂。
1772 卦数相逢是吉凶，子时生人振家声，助夫勤俭鸡鸣起，孝敬翁姑福自生。
1773 日生子宫定命强，一生衣禄保安康，无是无非心剑太，注就晚来福寿长。
1774 生逢八刻主重婚，芙蓉帐里渡芳春，兰房在配属鼠相，鸳鸯和合证前盟。
1775 甲木逢之遇白虎，食伤被刑儿女忧，衡阳梏桎非其罪，恰似孔门公冶长。
1776 八字正逢子时生，腰系彤弓镇边延，赫威名重腰上悬，腰上悬弓伴帝庭。
1777 五行四柱定性情，甲木为人好管事，个性坚强有骨气，心地仁慈众人夸。
1778 生逢八刻定好求，夫相属鼠寿共悠，双双同作关雎永，和鸣交结在河洲。
1781 北极神数注得真，子水之妻恩爱深，夫妇如鱼偕水乐，与君偕老不须疑。
1782 子时生人禄命清，早尝苦楚晚方乐，半生磨折多不利，夫君有产亦难兴。
1783 生逢子月命不强，奔波劳碌渡时光，虽有祖业不兴旺，自力勤业晚年昌。
1784 命中注定两房妻，元配必主已分离，再添一室长偕老，一生福禄利名齐。
1785 子水蟠桃分外香，命中儿女注荣昌，功名显达人称羡，耀祖光宗福禄长。
1786 二刻生人大亨通，满腔韬略作将星，斗大黄金来铸印，食禄千钟佐圣明。
1787 八字五行定分明，子水为人性乐观，聪明伶俐志愿高，一生所谋皆遂心。
1788 妻妾宫中犯客缘，桃花洞口夕阳天，佳人再娶同偕老，月老注定本姓詹。
1811 菊枝初放秋将冬，雁过南楼空一鸣，生逢九月初一日，喜煞堂上白头翁。
1812 一千八百过乾宫，双亲位上犯刑冲，慈母属马先克去，严夫属鼠守黄昏。
1813 姻缘前定莫强求，夫大一岁真凤传，齐眉举案称佳偶，先天数定到白头。
1814 妻妾宫中定有防，无端好景变刑场，属鼠佳人先克去，再配属鼠方相当。
1815 运交甲子闷沉沉，冷落香阁不遂心；疾病灾殃常见到，一腔苦楚屈难伸。
1816 运行甲子逢贵星，注定指日看高升，乘时仕位致通头，中有造化在命宫。
1817 八字细详五行中，已知君身何日生，闰十一月初一日，父母堂前添笑容。
1818 鸳鸯戏水在池中，忽然折散各西东，再娶必是茹氏女，原有定数在合中。
1821 金菊切开色正黄，鸿雁来宾过去江，生逢九月初二日，门外悬孤喜弄璋。
1822 二親宮中細推詳，三數逢之陰受傷，母親屬羊父屬鼠，父享遐齡母壽亡。
1823 自古良緣定自天，夫宮必大十三年，莫謂命中無夙定，知君合枕福綿綿。
1824 一千八百數難留，元配屬鼠命先休，鴛鴦折散長多感，再娶屬牛到白頭。
1825 運交丙子少精神，災來病至禍臨身，無端又說添麻煩，獨上妝台淚滿巾。
1826 大運丙子遇風云，如龍似虎自超群，高升注定看此日，不難衣冠拜聖君。
1827 梅含春信松柏青，水仙綻蕊色艷濃，早知君身何日降，閏十一月初二生。
1828 一千八百遇離宮，瑤琴弦為怕渺飛，克妻又配夏氏女，夫婦和合百年榮。
1831 鴻雁南飛過蕭湘，酒醉茱萸過重陽，生辰九月初三日，風吹花開菊正黃。
1832 火地晉逢乾坤詳，母命屬候必先亡，父命屬鼠高堂樂，一世安然享安康。
1833 自古良緣定自天，老夫少妻是前緣，夫君年長二十五，終歸美玉種藍田。
1834 陰陽相應如桴鼓，元配佳人必屬鼠，弦斷再續君莫愁，再娶佳人庚屬虎。
1835 戊子運交事重重，麻煩口舌暗中生，只宜守拙安心度，莫照菱花歡玉容。
1836 運交戊子主官星，日出高高看乍升，莫謂先天無定準，衣冠新整到皇庭。
1837 百事凋殘起朔風，雪花片片百仲冬，若問君身何時降，閏逢十一初三生。
1838 一千八百數中求，元配佳人定難留，瑤琴拆斷重接續，再娶戴氏到白頭。
1841 雀入大海雁來賓，雨洗菊花淨無泥，生辰九月初四日，抱酒庭前春興斗。
1842 父命屬鼠母屬雞，父在堂上母歸西，先天神數命中定，族知二老壽不齊。
1843 姻緣前定無改移，夫君原大三十七，百年恩愛長相守，庚相不齊福祿齊。
1844 先天定數犯刑沖，注定必主克妻宮，結發屬鼠先去了，再娶屬兔保安寧。
1845 大運不喜庚子臨，災殃到此有幾分，正如明月云遮去，妝台鎮日少精神。
1846 庚子運至百事亨，仕路飛揚帶福星，君思加被多榮貴，注定即日又高升。
1847 朔風仲冬遇佳節，生辰閏是十一月，初四降世一陽至，雙親添喜桂子結。
1851  一爻逢損有刑傷，元配佳人必早亡，再娶必是阮氏女，五音推業定主祥。
1852 風吹花開色正濃，桓溫避災登高岡，生辰九月初五日，酒醉茱萸慶重陽。
1853 一千八百不為吉，風地觀逢數不齊，母命屬狗去了世，父相屬鼠逾古稀。
1854 鴛鴦匹配結成親，情同魚水上云程，夫小一歲偕白髮，唱隨偕樂敬如賓。
1855 風天小畜主不祥，原配屬鼠必早亡，弦斷云續偕魚水，又要龍相耐久長。
1856 運交壬子命不強，猶如青草遇嚴霜，忍在心头多少事，暗中破耗總難防。
1857 運交壬子主高升，青云得路显鵬程，君思广被添荣贵，只听平地雷一声。
1858 翠竹松柏欠岁寒，雪里枒菌色正鲜，闰十一月初五日，满门祥瑞朔风天。
1861 先天定数注定真，妻宫有数犯刑冲，已断弦琴又接续，佳人家世本姓温。
1862 逢到子水定夫君，容貌超群风流郎，嫦娥一见个个羡，花萌月下交心肠。
1863 命宫爻内犯刑冲，萱堂猪相定早终，父亲属鼠安然乐，福如东海寿如松。
1864 月老配就好姻缘，夫主必小十三年，夫妻本是前生定，戏水池中并蒂莲。
1865 元配属鼠屈难伸，定自先天不由人，克妻又要属蛇相，夫妻相爱敬如宾。
1866 甲木蟠桃分外香，命中儿女注荣昌，功名显达人称羡，耀祖光宗福禄长。
1867 运行逢甲主巽升，暂统威权只求安，曲高和寡遇知己，同登金榜真如兰。
1868 数中定命验安乎，生克兼之制化通，杨福喜凶随掌定，原来卜卦一先生。
1871 定君克妻命中求，元配佳人定难留，若欲再娶同偕老，五音推来必姓祝。
1872 逢到子水注分明，夫君容貌虽平平，恩爱到老乐无忧，万般如意事顺遂。
1873 夫君定是属鼠人，主有代破在其身，倘若无瑕称并美，必须二姓克刑冲。
1874 生逢子月主当豪，家产充丰爽意高，肥马轻裘五陵客，财源如水乐滔滔。
1875 朵朵春花色正鲜，一双佳人伴侣眠，兰房二妻称美秀，许君偕老到百年。
1876 子水注定岂由人，生就儿女遇文昌，气吐如虹冲斗曜，一池泮水早生光。
1877 运行流转到子宫，官星透露犯刑冲，把酒庭前暂养晦，终须衣冠辅圣明。
1878  一千八百子水明，职业最宜是水行，冷冻航海与记者，财源顺遂大亨通。
1881　先天定数本最真，鸳鸯折散主重婚，又要续弦皮氏女，合承同牢百年春。
1882　逢到子水赤绳结，月老姻缘千里忙，与其夫君尽眉长，恩爱到老乐悠悠。
1883　三数同人定妻房，必是属鼠才相当，庚相定来不移改，若非石皮不寿长。
1884　四柱五行定命真，百事艰难身受贫，尚若事事能向善，苍天不负苦心人。
1885　五行四柱定得真，不工不商专务农，春耕夏耘秋收获，仓门饱满甚丰隆。
1886　甲木儿女文昌破，功名破害不能成，窗下纵然怀大志，如何总不得扬名。
1887　子月生人主亨通，积玉堆宝自丰盈，纵然不如科甲贵，衣裳楚楚亦峥嵘。
1888　此数生人大难开，无时无刻命不安，倘是酉时生大喜，不惟无限反多欢。
2111　童造时刻若生真，北极神数不奉乘，父亲年庚属牛相，正是时真刻也真。
2112　春早花开结子成，群身方且是孩童，新交十四麟贤育，克绍家风自不同。
2113　天寒岁书暮云平，景色迷离正降生，生辰正是十一月，初六和家庆太平。
2114　太阳文逢屯卦详，双亲难得两风光，父相属牛先去世，母命属鼠寿延长。
2115　申时二刻定刑冲，父金母火父先终，夫宫水命同到老，子命水火一妹成。
2116　妻妾宫中主再婚，前妻属牛早离群，瑶琴弦断欲重续，再配马相伴夫君。
2117　运交乙丑吉和凶，乙木年中喜气生，交到丑运多不利，口舌疾病有忧惊。
2118　乙丑临运真个奇，龙虎自古世间稀，此年得遂生平志，朱衣点头入泮池。
2121　命元八字前生定，算来由命不由人，生身母亲属牛相，本是逢丑之年生。
2122　花开结子产奇玲，相矢百年并蒂情，二十六岁生一子，箕裘克诏庆麒麟。
2123　隆冬数九正寒时，雪里飘飘梅花枝，生辰十一月初七，喜是初七福禄齐。
2124　二千一百过否星，父母同是牛年生，严父数注先克去，慈母堂上守孤灯。
2125　子时二刻夫有防，水火二命寿不长，父母土命姐妹二，子金夫火定儿郎。
2126　变爻逢讼不到头，元配原来庚属牛，续娶羊相同偕老，鸾凤和鸣乐悠悠。
2127　运交丁丑数如何，丁火年中百事和，烦恼交到丑土运，菱花相对照愁多。
2128　运交丁丑喜非常，折桂蟾宫袖自香，泮水池边称独占，春风吹送姓名香。
2131　北极神数注得清，父亲先死入幽冥，堂前母亲还见在，正是鸡鸣丑时生。
2132　堆金换玉结成亲，杏叶桃花岁月新，三十六岁生一子，丹桂一枝百年春。
2133　数定先天南与北，生辰十一月初八，寒梅翠竹春光早，晚景福禄寿更佳。
2134　二千一百细推详，椿堂属牛必早亡，消息注定夫改移，属虎萱堂寿命长。
2135　辰时二刻主空房，夫主宜配金火强，父火母土父先丧，子宫水木是儿郎。
2136　赤绳系足入洞房，前妻属牛定有防，鸳鸯分散重相配，再娶猴相才妥当。
2137　运行流转已丑宫，己字之年福禄丰，丑运以到添烦恼，家中常有口舌生。
2138　苦用功夫费心思，要折丹桂第一枝，运行已丑方遂意，果然平地一泮池。
2141　时也真来刻也真，五行八字命生成，堂上父母双全在，正是鸡鸣丑时生。
2142　向晚开花贵比金，人生一世最称心，庭前丹桂晚立子，斯岁整整五十春。
2143　月下梅梢影更清，朔同凛凛正仲冬，生辰十月初九日，堂上双亲喜气生。
2144　咸卦变入恒卦宫，父命属牛寿先终，母亲属兔成霜寡，辛苦家园事必射。
2145　八岁学堂苦用功，此命数定有贵星，窗前愤志鸡鸣起，泮水有缘兆鹏程。
2146　二千一百咸卦游，只恐妻宫不到头，属牛佳人已克去，续配鸡相永无忧。
2147　运行辛丑虑宜周，吉凶平分在两头，辛金年来多吉利，丑运逢之有灾忧。
2148　祖宗功德报得真，富贵荣华验君身，运至辛丑入泮水，年少得意入黄门。
2151　印绶被伤果有刑，母亲先死入幽冥，堂前父亲还见在，正是鸡鸣丑时生。
2152　二六十月好求财，事事如意称心怀，旱苗得雨勃然茂，林木逢春花又开。
2153　隆冬数九梅花妻，雪花飘飘乱纷飞，生辰仲冬十月日，初十降生是佳期。
2154　归妹变爻入四宫，父亲牛相母庚龙，父先去世母庚健，金马玉兔走西东。
2155　二十方交苦用功，经伦万卷在胸中，命中自带文昌贵，美玉无暇弦一房。
2156　结发之妻命要防，只因牛相犯刑伤，玉镜已破欲重照，再娶狗相才相当。
2157 癸丑运临喜气生，交到癸运称心情，若然丑位多不利，是非口舌来相争。
2158 运行癸丑透文星，命中合主头姓名，青云初步游泮水，门庭改换荣祖宗。
2161 北极神数细推查，马到东来禄到西，父母双双辞了阳，正是鸡鸣丑时生。
2162 小运凶星值月临，提防官讼到公门，是忌二六十月内，耗财晦气有虚惊。
2163 数逢丑土定自天，人生得意寒窗苦，入命红鸾相拱照，荣游泮水喜开颜。
2164 乾宫爻中定吉凶，双亲位上犯刑冲，严父属牛先克去，慈母属蛇守孤灯。
2165 三十二岁学堂明，窗前愤志得功成，漫忧一时学未就，龙得风云上九重。
2166 阴阳错配不久长，结发属牛早刑伤，六爻数演有成算，续配属猪福寿长。
2167 乐天知命度平生，丑土支中多如意，严父有为有技艺，求利求名都可成。
2168 命逢天喜星为良，添人进口大吉昌，男命逢之多顺利，女命见此主儿郎。
2171 生逢丑土主亨通，处世安然福禄增，富贵双全人称羡，家宅吉祥大峥嵘。
2172 小限流年过吉星，二六十月喜相生，出外在家均顺遂，抬头巧转听黄莺。
2173 丑土生人带文昌，时不来分名不成，虽想月中扳桂子，无缘路入广寒宫。
2174 移花接木两处香，月缺花残定有伤，数定克夫已两次，泪洒衣襟痛断肠。
2175 运交乙木遇巽宫，提防口舌并灾生，非非之事君须避，不利难免有虚惊。
2176 人生得子注前生，六爻加旅是恩星，运到乙木添喜气，结得丹桂一子成。
2177 丑土支中母有为，勤俭贤能乐有期，相助兴家称淑德，双双福禄正相齐。
2178 大小耗散入命宫，定知材绵不能存，随来随去还空手，本来由命不由人。
2181 丑土生人最英雄，统掌威权世人惊，腰束玉带身荣贵，世享天禄耀注宗。
2182 流年遇变不为高，疾厄麻烦难躲逃，二六十月不顺利，百般须忍莫心焦。
2183 数定先天不须疑，心性公本人正贤，丑土儿女感情深，老来福寿更周全。
2184 时辰三刻配婚成，命主填房恩爱深，夫妇如鱼偕水乐，月下闺中度百春。
2185 运交丑位是北方，驳杂琐碎少安康，常有虚惊牵连事，灾害临身奈凄凉。
2186  大运丑位主祯祥，满门瑞气产儿郎，财源渐增多吉兆，晚景悠悠福寿长。
2187 生在丑土衣禄丰，心灵手巧比人工，妻子兴家能立业，晚景安然寿比松。
2188 此关若能早解破，瑞气绵绵寿命长，面友时有心交少，将来恩爱反成仇。
2211 运行乙丑主清闲，满门财福得安然，万朵红花开雨后，一轮明月出云端。
2212 八字五行配合强，贵命入坦不寻常，身居邦国声名显，膝下定有揉芹郎。
2213 中时二刻水命妻，若非贺姓必分离，子立多火不克害，兄弟三人定未枝。
2214 二千二百遇兑宫，父命属牛寿先终，慈母属马坐高堂，寿比南山不老松。
2215 一双药子栖昼梁，姐妹二人各逞强，数种推来分上下，定君次序在行头。
2216 红线牵成作凤凰，前生注定命荣昌，兰房得有同相会，配合佳人袁姑娘。
2217 乙丑运交未称情，乙运年间有受惊，交到丑运年顺吉，喜对菱花开笑容。
2218 三刻胜任福禄齐，青云一步上天梯，花开泮水多颜色，海浦生珠世上稀。
2221 运交丁丑禄丰盈，出入和顺有贵人，福禄来时千里至，求名问利有多成。
2222 北极神数注得真，椿堂无为无能力，勤劳持家度平生，晚来福泰乐悠悠。
2223 子时三刻妻有妨，妻配火命必姓张，子主水火兄弟五，父金母土寿延长。
2224 乾卦爻象四数详，父命属牛母属羊，一定椿处先去节，等添海屋老萱堂。
2225 二千二百五数成，推定君家姐妹宫，桃李五枝身在四，连枝同气一娘生。
2226 鸳鸯交头绿水边，青青荷盖膝仙缘，妻宫必配金家女，琴瑟相偕到百年。
2227 运交丁丑有灾殃，懒向妆台贴粉黄，交到丁宫殊不稳，若到丑位保安康。
2228 丑时生人带文星，时不来分名不成，虽想月中扳桂子，无缘路入广寒宫。
2231 运交巳丑主兴隆，凡事谋为称心胸，家门康泰添喜气，丹桂庭前枝发荣。
2232 时真刻真不须疑，贤妻持家有声名，一生碌碌无为过，晚来福禄儿孙旺。
2233 辰时三刻数注凶，早克妻子必姓钟，若配水命方偕老，子立水火定能成。
2234 二亲宫中犯刑伤，父命属牛定先亡，母亲属猴如松寿，千祥云集福禄长。
2235 二千二百數遂奇，姐妹宮中辨高低；一枝春開花七朵，次第排來第五枝。
2236 鴛鴦枕上兩心知，琴瑟調和燕樂時；妻配鄭氏佳人好，如賓相敬效齊眉。
2237 運交己丑有吉星，已運年中不稱情；若然交到丑運內，和順平安頭笑容。
2238 人生得意出奇男，正說君生年十三；入命紅鸞相拱照，身游泮水喜開顏。
2241 運至辛丑事事亨，喜氣迎門福祿增；門庭吉慶多安泰，枯木逢春枝枝青。
2242 二千二百遇兌宮，夫君無為無能力；春耕夏耘多辛苦，時來鈍鐵亦成金。
2243 申時四刻主損妻，火土不防報君知；命中四男終須有，子長必在火年栖。
2244 二千二百遇兌宮，父到母存壽不同；牛郎早寢牛眠地，雞人何處靠雞鳴。
2245 三刻生人貴非輕，世世立業耀祖宗；父子俱登龍虎榜，職受皇恩福壽增。
2246 六爻大壯是姻緣，鸞鳳和鳴非偶然；並蒂蓮花上舞池，妻宮水姓永偕聯。
2247 運交辛丑有災逢，交到辛運不遂心；若到丑運多喜氣，菱花照面喜欣欣。
2248 十載寒窗苦用功，胸中浩氣吐長虹；年交二五新游泮，賦就凌雲唱大風。
2251 運交癸丑主生財，主得家庭喜氣來；早觀旭日東山起，爽挹雲天入滿懷。
2252 四柱五行配合清，貴神福祿已生成；將來一定居官府，神數注定兒無疑。
2253 子時四刻定有防，父木母火母先亡；妻非火命克離早，長子火命壽延長。
2254 二千一百定命元，六親宮中有差參；父命屬牛登仙界，母命屬狗壽如山。
2255 人生手中有深情，根梧枝分各自榮；姐妹二人身在次，不是同胞一母生。
2256 前生已定注今生，閨姓佳人妻室真；並翅鴛鴦偕唱和，同衾共枕白頭榮。
2257 癸丑運交喜及愁，癸運年中有災憂；運至丑土多祥瑞，逢凶化喜樂悠悠。
2258 文章經世苦無功，十載寒窗總未成；待至三十零七歲，天衢初步耀門庭。
2261 十五六流年強，福祿喜氣有兩場；求財謀事無不利，瑞氣迎門桂花香。
2262 騰前男女各皆然，不比昔時專制權；生就女兒多福德，門楣顯貴亦當然。
2263 辰時四刻犯刑沖，父金母土父先終；妻宮水火無相克，子水火命終得通。
2264 水澤節臨四數安，雙親宮中不周全；嚴父屬牛先克去，慈母屬豬福壽綿。
2265 五數遁卦變吉祥，姐妹五人不同娘；次序排來君五位，必有代破免刑傷。
2266 妻宮許氏賢貞女，天定鴛儔共燕侶；百年合和喜同老，自然倡予又和妝。
2267 女命生來衣祿丰，生逢丑時有才能；助夫勤儉興家業，溫柔和順知三從。
2268 三刻生人富貴稱，命主異路有前程；瞻仰黃宮難進步，且持財帛知功名。
2271 三九四十事遂心，家門喜慶遂相生；总有瑣碎終吉祥，春滿乾坤福到庭。
2272 兄弟宮中遇文昌，窮經研史在寒窗；時來必遂青雲志，官爵應居修撰朗。
2273 運交乙位是背龍，大限逢之百事享；出水蛟龍歸大海，平原猛虎返山中。
2274 四數循環定命詳，兌來交震定綱常；命中主有三個子，雖然同父不同娘。
2275 乙木凶星非尋常，身在縲絏意忙忙；衡陽梏桎非其罪，恰似孔門公冶長。
2276 月下老人注鴛鴦，若非前定必難求；妻宮配得豆氏女，并蒂姻緣到白頭。
2277 生在丑時數白天，命中衣紫有機緣；夫人一品由封贈，晚景有壽多平安。
2278 貧賤賢愚命安排，自是風流浪子才；一生不作農商事，妻也風流體態乖。
2281 流年六三六十四，宗宗禎祥福祿全；求名求利多如願，家門康泰無別事。
2282 昆玉行中遇貴人，姐妹之內文昌旺；陰陽推得能清貴，多福更可享假齡。
2283 運交丑位是吉星，去盡愁煩喜笑生；時來風送滕王閣，萬里雲霄露川明。
2284 命有勾絞凶星纏，子息宮中不周全；雖有三子堂前立，其中必有破家男。
2285 丑土凶星非尋常，身在縲絏意忙忙；衡陽梏桎非其罪，恰似孔門公冶長。
2286 六逢比卦定姻緣，必與桑氏盟百年；夫婦相敬稱和好，同衾共枕一处眠。
2287 二千二百定命真，財帛宮中異常人；皇恩屢封冠帶貴，五侯如婿結成親。
2288 口善心慈最好強，何嘗說人論短長；持家和平助夫主，人前禮貌真相良。
2311 火運流轉乙丑宮，災殃口舌事重重；謀為無益徒興歡，六畜人丁有不寧。
2312 交到乙運悶沉沉，欲問何事不稱心；門外飄揚衷繭帛，原來堂上逝父親。
2313 一雙飛雁宿蘆花，弟兄二人共持家，次序排來身居長，同氣連枝享榮華。
2314 二千三百一四凶，父命屬牛數來宮，慈母屬鼠無克去，怙恃無人嘆零丁。
2315 丑山玄關乾與乙，乙高乾闊水流坤，坎方秀峰高大位，醫卜星相屬大名。
2316 姻緣薄上注分明，妻宮配定姓胡人，數中原本早注就，合枕還期百日榮。
2317 數過天羅不可當，猶如秋草遇嚴霜，二十四歲凶星遇，夫妻燒了數爐香。
2318 節氣新所值太陽，主人情性出高強，生逢閏正初六日，父母含頤喜弄璋。
2321 海底撈月丁丑宮，財帛聚處總成空，凡無事處尋晦氣，猶如行船遇狂風。
2322 運交丑宮煩惱生，庭前椿樹不長榮，生身嚴父遊仙去，寢苦枕塊有虛驚。
2323 長空鴻雁息江濱，草色青青瑞氣新，昆仲五人群居次，父母爻上刑害成。
2324 四逢大有轉淒涼，中有代破主刑傷，雙親庚相同屬丑，乾坤虛花壽不長。
2325 丑山玄關乾與乙，乙高乾闊水流坤，坤砂高大艮水闊，發福出貴慶萬年。
2326 佳人婁姓是妻房，六數爻成命主晶，月老配就鴛鴦侶，并頭蓮開香一方。
2327 北極注定屈難伸，魂飛魄散少精神，孤舟放海風波起，三十六歲命歸陰。
2328 二千三百遇坤宮，佳節新春笑樂中，生在閏正初七日，堂前父母盡歡容。
2331 乙丑運交是土朗，求財不遂反主殃，殘花狂雨風前燭，臨岸落馬失繩纓。
2332 運交乙宮數不強，黃花妍秀逢嚴霜，此運慈母法緣盡，節衣順變且悲傷。
2333 手足宮中自高強，長江鴻陳接飛揚，兄弟七人身居二，春風虹影不成雙。
2334 命逢四數主不祥，乾坤二數有刑傷，丑庚嚴父應克去，慈母屬虎壽不長。
2335 丑山玄關乾與乙，乙高乾闊水流坤，震方高峰能致富，福壽積錢田園樂。
2336 赤繩系定兩相當，鸞鳳和鳴百世昌，數定蘭房萬氏女，白頭到老非尋常。
2337 二千三百數逢空，船到江心順逆風，命限方交四十八，黃粱一夢萬緣空。
2338 紛紛春雪更時情，閏正初八吉日辰，父母此朝添喜氣，新生出世看新春。
2341 辛丑運交西北方，綿綿瑣碎少禎祥，天邊云月相遮掩，切宜謹守作提防。
2342 北方丑運悶沉沉，失卻家長無處尋，破財不利人口散，克去萱堂老母親。
2343 花開棠棣正逢春，兄弟森森有八人，代破內中曾不免，君身居二是麒麟。
2344 椿堂丑相已先妨，屬兔萱慈亦主傷，數定離宮刑克重，高堂枯恃歡淒涼。
2345 丑山玄關乾與乙，乙高乾闊水流坤，巽砂高峰女當家，文書事美錦衣羅。
2346 并蒂蓮花色更艷，鴛鴦戲水樂無邊，蘭房席氏為君偶，揩老相盟誓百年。
2347 花開周甲莫留連，祿馬依君六十年，命宮城池土最忌，黃粱一瞑赴黃泉。
2348 生身劬力報恩難，料峭春風分外寒，定正朋生初九日，紛紛祥瑞出云瑞。
2351 行交癸丑運如何，吉事少來凶事多，事不遂心財不聚，卦爻交否受遭磨。
2352 大運乙方不遂心，妻宮克去欢芳春，悲歡離合皆前定，又待來生結夙因。
2353 鴻雁南飛思故鄉，花開棠棣正芬芳，兄弟九人君居二，數中注定代破傷。
2354 二千三百遇兌宮，雙親位上犯刑沖，母庚屬龍父牛相，二親合主命歸陰。
2335  丑山玄關乾與乙，乙高乾闊水流坤，乾水滔滔起波浪，長子少男名子香。
2336 前定姻緣不改移，命中注定正相宜，蘭房路氏佳人佳，一枕鴛鴦睡足時。
2337 二千三百數逢穹，限至七十二歲終，朔風吹去黃葉落，一枕黃粱命歸陰。
2338 夜燈線處課兒書，春酒熟時設客庭，初十已過又初十，閏正六日把君逢。
2341 十五十六不為高，作事虛花口舌招，離到巽宮多不利，冰封寒雪看風搖。
2342 運到丑宮命主嫌，拆散鴛鴦亦可憐，元配佳人辭世去，瑤斷琴續已無弦。
2343 火天大有遇乾宮，手足行中定得清，一樹蟠桃紅二果，次序排來你頭名。
2344 二千三百數逢空，父母宮中遇難星，嚴父屬牛先克去，母相屬蛇壽亦終。
2345 丑山玄關乾與乙，乙高乾闊水流坤，兌方山水水汪汪，發福發財是老三。
2346 姻緣薄上寫分明，巨氏蘭房注此生，琴瑟和鳴同靜好，雙飛鴛鴦白頭榮。
2347 神仙有祿注遐齡，八十四歲數逢君，辭卻人間登仙路，金童玉女喜臨風。
2348 洞房花燭注前生，夫唱相偕結一心，笑語琴歌無限樂，佳人本命是知音。
2371  三九四十不安全，駁雜瑣碎事牽連，兒番思量胆驚破，凶星消除吉星添。
2372 乙木運逢最堪驚，心神恍惚不安寧，克離兒朗應難躲，兩眼落淚動悲聲。
2373 一數同人定弟兄，五枝昆玉最分明，次序排來居第二，連枝同氣一娘生。
2374 日坐丑宮降尘埃，福祿榮華真美哉，財帛田宅皆天佑，滿門祥瑞稱心懷。
2375 丑山玄關乾與乙，乙高乾闊水流坤，艮水高來儿朗多，醫卜星相屬老三。
2376 姻緣夙定非偶然，妻配范女淑且賢，聲聲琴瑟相鳴和，君子佳人月正圓。
2377 結發佳人主有妨，蘭房無語剩淒涼，瑶琴重續屬牛相，地久天長共壽康。
2378 劫財生人性情均，熱情坦直又膽大，意志緊強人緣好，事事順心人稱意。
2381 六十三四凶星纏，輾轉舉動多牽連，破財口舌身不隱，幾番作事不安然。
2382 大運交丑悶沉沉，限運此宮損子身，家門不旺財祿散，雨打殘花落紛紛。
2383 二千三百細推尋，手足宮中有十人，內中必主有帶破，梅花枝頭第二根。
2384 燕語鶯囀甚可憐，無情風雨奈何天，克夫重嫁屬牛相，芳衾從此許安眠。
2385 丑山玄關乾與乙，乙高乾闊水流坤，離水汪汪上中良，富貴吉祥萬事遂。
2386 二千三百定妻房，配就佳人必姓江，月老注定無移改，夫唱婦隨大吉昌。
2387 五行四柱定分明，命書注定泥水匠，九日馨香拜魯班，高屋起造變別樣。
2388 數定先天法最靈，為人性情多刻板，劫財兄弟常失和，惹事生非多是端。
2411 運交乙丑不平勻，乙運年中喜氣生，交到丑運不順遂，猶如云處蔽晴空。
2412 卦逢噬嗑二數詳，斗柄回寅見三陽，出生正月初六日，料峭春寒帶雪霜。
2413 先天數定最分明，泄漏天機鬼神靈，父命屬牛無改移，母命定是鼠生年。
2414 四數同人數逢空，父相屬牛壽已終，慈母屬馬也克去，二親俱主歸幽冥。
2415 丑山玄關乾與乙，乙丁親癸氣不通，坎方低洼有低田，婦女不育孤燈伴。
2416 運交乙丑事多成，五福臨門財利丰，得雨旱功隨處茂，逢春枯木自成林。
2417 乙丑命屬海中金，享壽七十有三春，超脫風塵辭陽世，一枕黃粱命歸陰。
2418 花開芍藥倍玲瓏，枝頭芬芳遇春風，生逢閏三初六日，雨落桃李色更李。
2421 限行丁丑合吉凶，逢丁如意事事通，逢丑耗散多不利，是非口舌常相逢。
2422 百草逢春色更鮮，人人高唱過新年，生逢正月初七日，把酒共賦螽斯篇。
2423 二千四百細推尋，爻內乾坤數定真，父母生庚皆已定，都是屬牛福壽人。
2424 注得屬牛是嚴君，庚相屬羊是母親，四數行來羅網遇，雙親合主命歸陰。
2425 丑山玄關乾與乙，乙丁辛癸氣不通，坤方有水出盜賊，三房大房人丁凶。
2426 大運丁丑主丰盈，出入和順貴人逢，十年風順無遮阻，凡事名成利亦成。
2427 生逢丁丑出藍田，涧下水命得安然，六十九歲衣祿盡，黃粱一夢到黃泉。
2428 三春天气日初長，景物陽和草木香，生逢閏三初七日，悠悠歡樂在高堂。
2431 運交乙丑主丰盈，乙運年間喜氣逢，逢丑年來煩惱有，猶如花開遇狂風。
2432 滿門桃李及春芳，風動寒梅白似霜，生辰正月初八日，臨盆臭味最芬芳。
2433 火天大有遇同人，嚴父屬牛定命真，屬虎本原慈母相，福如東海壽如松。
2434 父母宮中遇厄星，四爻之內犯刑沖，屬猴慈母歸陰府，嚴父屬牛往幽冥。
2455 丑山玄關乾與乙，乙丁辛癸氣不通，東方有水主貧窮，長房定然不興家。
2456 運交己丑卜興隆，凡事謀為湊意中，家宅平安添喜氣，庭前丹桂正新榮。
2457 己丑屬牛壽算延，只差呂望整三年，推來世祿七十七，拋卻麝緣到九影。
2458 吉日生君佳作期，重逢八數定根基，閏三初八降生日，風景易人福自奇。
2461 辛丑運行定得真，辛運年中喜逢春，交到丑運多不利，疾病口舌常平臨。
2462 百草花盛各芬芳，春來花開枝枝香，生逢正月初九日，父母堂中喜弄璋。
2463 乾相嚴君命屬牛，坤宮慈母卯年求，暇齡可比梧桐老，雙雙有壽到白頭。
2464 克父克母定無疑，父是屬牛母屬雞，數中定就無差錯，冥冥注册在天機。
2465 丑山玄關乾與乙，乙丁辛癸不流通，巽方有水女桃花，長女少女婚不順。
2466 運交辛丑事全亨，枯木逢春亦發榮，平步十年多坦道，臨門喜氣接長江。
2447 二千四百遇坎宮，辛丑壁上土命生，大運新交七十八，一夢南柯壽已終。
2448 池水依依長碧連，重逢風月尚春研，生辰閏三初九日，丹桂新生玉出田。
2451 大運癸丑佳不佳，半開半謝雨中花，癸運年間多順利，交到丑運亂如麻。
2452 靈胎瓜熟已成形，萬物逢春俱發榮，堂上雙親添喜氣，正月初十降生君。
2453 風天小畜三數詳，母命原來是屬龍，父命屬牛無改移，雙親俱主享遐齡。
2454 二千四百數不詳，嚴父去世終亦亡，父相屬牛母屬狗，一番思念一番傷。
2455 丑山玄關乾與乙，乙丁辛癸氣不通，乾艮兩方全是砂，二房貧困三房絕。
2456 運入北方癸丑鄉，家門納吉顯輝光，求名求利無波折，得意最宜西北方。
2457 癸丑桑柘木命真，數享七十又有九，厭卻塵寰侵上界，九天仙子接雲旌。
2458 桃李開花映日紅，蟠桃枝上笑東風，生逢閏三初十日，父母堂前喜自強。
2461 命注五行金水奇，聰明才智世間稀，心存仁義行方正，晚年福壽更何疑。
2462 先天定數丑時榮，已注平生帶貴人，不中小人思作怨，勸君交友要當心。
2463 家人三數定乾坤，玉兔金雞走西東，雙親庚相俱康吉，父是屬牛母小龍。
2464 數中注定兩親愛，父命屬牛世不留，慈母屬豬壽亦短，孝思助原總難酬。
2465 丑山玄關乾與乙，乙丁辛癸氣不通，兌方七赤砂滿堆，富貴無兒貧有兒。
2466 生逢丑時命最清，入官治學得門生，廣文事業多桃李，松柏和榮志在榮。
2467 二千四百數逢空，祿馬俱到壽緣終，不必功名永遠戀，先天注定命宮中。
2468 數中注定自先天，陰陽二宅同一理，乙木東方無遮擋，田產倍進稱人心。
2471 先天制化定乾坤，心地慈悲愛救貧，利祿金珠全不重，平心喜與德為鄰。
2472 先天推命丑迸生，四海五湖結友朋，滿座乾杯君樂意，無私心曲自光明。
2473 生逢乙木主亨通，處世安然福祿增，富貴雙全人稱羨，家宅吉祥大崢嶸。
2474 二刻生人犯耗沖，雙親命定早歸空，陰陽莫謂無定準，原自透露五行中。
2475 丑山玄關乾與乙，乙丁辛癸氣不通，艮方有砂主不吉，三房絕後長房憂。
2476 數定丑時是宿儒，揮毫落紙變成珠，身游泮水看頭白，黃花隨時作指鬘。
2477 二千四百遇艮宮，主人一生奉神明，常懷惻隱行方便，雖然遇險不成凶。
2478 五行神數真可誇，陰陽二宅理一樣，乙木東方新蓋房，意馬心猿財被劫。
2481 二千四百定性情，最喜人來作笑迎，將來高帽君代上，就是千金亦自輕。
2482 丑時命定枉深情，骨肉相殘怨自生，大可小心先律己，待時運至見光明。
2483 數定乙木是宿儒，揮毫落紙變成珠，自游泮水看頭白，黃花隨時作指鬘。
2484 生逢五月未全亨，早歲崢嶸總是空，休怪天公偏不美，報親亦可濟成功。
2485 丑山玄關乾與乙，乙丁辛癸氣不通，離砂太高最不強，大房二房目有疾。
2486 數逢丑土格局清，兄弟姊妹比肩合，齊心合力興家業，心心相印不分割。
2487 刑沖入命恩難關，舉步艱難腰又彎，對面不能看紅日，側自始可眺青山。
2488 火到乙宮遇同人，此命生來有屈伸，慈祥養得心頭善，口中常念彌陀佛。
2511 三刻生人命不強，椿庭早歲已先亡，孤逢侍奉高堂母，尚幸來衣樂正長。
2512 惠風和暢百花香，景色三春草木長，生辰三月初六日，父母堂前慶弄璋。
2513 堂上數推父屬牛，母親屬馬午年求，遐齡共比松筠壽，福祿綿長到白頭。
2514 春風吹暖遍天涯，嫩柳抽條早發芽，生君父親方十四，昆岡玉出美無瑕。
2515 鴛鴦戲水兩相親，配合妻宮必姓榮，交頭同食情意合，正如魚水恰歡樂。
2516 大運乙丑不遂心，若災破耗暗中侵，月明忽被雲遮掩，花正開時竟不晴。
2517 甲日時逢乙丑宮，榮華富貴境亨通，禹門能過三尺浪，忽聽凌空雷一聲。
2518 五月已遇又五月，初六降世辭天闕，仙桃結果高堂中，放在盤中帶玉枝。
2521 秋來鴻雁兩爭鳴，上下翱翔正有情，兄弟二人先逝父，因生三刻立命宮。
2522 楊花浮蕩杏花俠，雨露平勻宅上煙，生辰三月初七日，父母歡樂在房前。
2523 二千五百定命詳，乾坤交泰主吉昌，堂上雙親同有壽，父命屬牛母屬羊。
2524 命中注定脊先鞭，丹桂堂前景色鲜。父年正交二十六，君身降世到人间。
2525 瑶琴共奏有知音，花草含情结两心。配定鸳盟叶氏女，芙蓉账里度春深。
2526 丁丑否运不可当，破财疾病总顺防。出门行路常多险，看是平地却是坑。
2527 乙曰丁丑时最清，才高班马占魁名。玉堂金马重重喜，宴能瑶林拜帝庭。
2528 问君何日离天阙，五月过后又五月。初七正是生辰日，父母双双多喜悦。
2531 三刻时辰定命中，有三兄弟不相同。父亲业已先泉下，泪洒衣襟染血红。
2532 荷风吹送满塘香，桃李盈盈拂院墙。生辰三月初八日，恰如大块出文章。
2533 先天数定父庚牛，慈母原来命属猴。堂上双亲正安乐，青山绿水还悠悠。
2534 数中注定无改移，花开枝上倍含姿。父年方交三十八，命主生君福禄齐。
2535 一线赤绳繁足长，皮家有女正催妆。姻缘注就为夫妇，白首同偕梦枕休。
2536 已丑运至事有磨，劝君珍重慎风波。天涯孤掉多烟林，休更回头唤奈何。
2537 丙日已丑时已真，宫中福禄本生成。光宗耀祖门闾显，捷报春风连九重。
2538 问君生日是何时，大署交来应最宜；五月过后又五月，初九降生福禄齐。
2541 时辰三刻定飞翔，手足宫在有两双。无奈太阳云掩去，双亲堂上父先去。
2542 杨柳随风过小川，九天雨露降人前。生逢三月初九日，明月高楼照未眠。
2543 二千五百遇巽宫，双亲庚相定的清。母命属鸡父牛相，寿比南山不老松。
2544 世上何如为善乐，人生有子万里足。父年正交五十岁，传家生君称心欲。
2545 鸳鸯遂随共飞鸣，千里姻缘赤绳牵。配定妻房海氏女，双双偕老百年荣。
2546 大运辛丑事百端，安心守拙免凋残。世中利名何必计，且从缓处觅平安。
2547 丁日辛丑时最良，行来步步到康庄。千钟食禄身荣贵，名标黄榜作高扬。
2548 端阳佳节又佳期，天赐麟儿头显姿。闰五初九之日生，天机定命泄君知。
2551 三刻生人兄弟多，手足五人意不如。堂上父亲先去世，相亲相爱免风波。
2552 桃李成溪到雾芳，迎门鹊报闹春光。生辰三月初十日，预卜将来景运昌。
2553 数定高堂父母宫，双亲顺吉注分明。属牛严父勤家计，慈母属狗不老松。
2554 花开娇艳正春浓，一树蟠桃结子红。十四母亲胎气足，降君才贝若飞龙。
2555 造化生人不偶然，佳人姓姬亦良缘。名花解语消闻寂，对比芳春莫计年。
2556 癸丑逢程本不宜，多灾多险总无疑。治生且作平安想，高处登临有更危。
2557 戊日癸丑时最荣，必然奎斗耀天庭。科分甲乙称全美，更比琼枝鹿宴消。
2558 时在六月数五月，炎风一扫残枝叶。问君何日是生辰，初十方自辞天阙。
2561 空中鸿雁望潇湘，三刻生人气象昌。兄弟六人先去父，其中主有石皮伤。
2562 丑时生日主荣昌，兄弟行中折桂郎。自喜风云生足下，明珠合浦照辉光。
2563 父母宫中三数求，严父必定庚属牛，母亲属猪前生定，有寿双双到白头。
2564 春送鲜花满院香，一枝丹桂照花堂。母年二六生君日，六月辛勤恩莫忘。
2565 红桃玉藕献堂前，前定麟儿非偶然。贤闺年方十四岁，早年一子立堂前。
2566 南飞鸿雁作翱翔，兄弟属庚是丑牛。相助和谐都如意，逢春桃李各芬芳。
2567 二刻生人时最良，相偕父子入明堂。三冬有志魁多士，铁砚磨穿姓氏香。
2568 先天定数可无疑，阴阳二宅理一样。东北丑土新开道，财源滚滚人遂意。
2571 生辰三刻注时辰，同气运枝七弟兄。堂上双亲先去父，石皮伤亦在其中。
2572 二千五百定分明，作事谋为转手功。若交乙木财源广，一声雷响满城鸣。
2573 火天大有三数详，侧定外郡二子香。莫言老蚌生珠晚，自是长庚入梦方。
2574 二千五百数分明，立命安身方细察。丹桂一枝出庭前，母年正交三十八。
2575 一树蟠桃结子红，交枝丹桂倍玲珑。妻宫二十六岁上，喜生贤子庆添丁。
2576 鸿雁高翔志白扬，房中姐妹皆如意。属庚牛相报君知，福禄增添吉庆逢。
2577 定数先天原不差，晚年必定享荣华。聪明才智真难得，贸易经营运大佳。
2578 先天定数有阴阳，阴阳二宅同一理。东北丑土新建筑，破财伤灾多不顺。
2581  南飞鸿雁作翱翔，兄弟八人有损伤。三刻时辰先去父，逢春桃李各芬芳。
2582 丑土交來好求財，事事如意稱心懷；旱苗得雨勃然茂，林木逢春花又開。
2583 巽入乾宮行有方，逢凶化吉降禎祥；吉人自有天相助，守舊維生未必昌。
2584 丑月生人衣祿齊，奔波挫折早年時；成家白手泥頭起，否去泰來有后期。
2585 妻宮行年三十八，此運生子定不差；一門喜氣從天降，晚年清閑福祿加。
2586 院內梅枝新結子，膝前正報育麒麟；兒子屬相是丑牛，福祿添增吉慶逢。
2587 數定三刻方業奇，懸梁刺股費心機；倏出黃宮旋復入，正是否去泰來時。
2588 火到丑宮遇同人，此命生來有屈伸；慈祥養得心头善，口中常念關老爺。
2611 前生恨別話姻緣，今又克妻不偶然；張氏佳人為續配，和諧同牢可長年。
2612 綿綿黃鳥去復還，紅杏枝頭結玉盤；生辰五月初六日，明珠一顆降人才。
2613 生辰一刻有緣人，桃李花開正值春；風擺柳梢青翠葉，屬牛佳偶洞房身。
2614 月老前定非偶然，并翅鴛鴦共枕眠；妻宮屬牛生一子，夫唱婦隨保周全。
2615 二千六百數原真，手足宮中有二人；雁影排行分次序，分枝第一得仙根。
2616 運行乙丑定吉凶，口舌破財疾病生；待至交到丑字位，方保太平得安寧。
2617 己日乙丑顯文明，福祿綿綿喜氣生；此運連登龍虎榜，晉笏垂紳拜大廷。
2618  仲秋又過遇金風，人間高樓聽鹿鳴；生逢閏七初六日，庭前丹桂含笑容。
2621 綠水紅蓮背日陰，鴛鴦葉底載浮沉；佳人元配難偕老，在娶新弦必姓金。
2622 仲夏初交花書開，薰風時節暢心懷；問君何日隆人世，五月初七離母胎。
2623 生辰二刻有緣人，桃李花開正值春；風擺柳梢青翠葉，屬牛佳偶洞房身。
2624 前生配合姻緣奇，蘭房屬牛不必疑；廟桂庭前結雙果，壽比山同福祿齊。
2625 二千六百遇巽宮，手足宮中定得清；二樹蟠桃結五果，先後分位君二位。
2626 大運交臨到丁丑，破財不免時常有；待交大運丑土年，四方有路任君走。
2627 庚日丁丑遇貴人，臨門五福自天伸；袍添朱紫人爭羨，高車駟馬耀祖先。
2628 本是中秋白露天，仍然鳥鵲填河邊；生辰閏七初七日，寒花朵朵景色鮮。
2631 妻妾宮中犯克刑，鴛儔失偶再尋盟；洞房結發妻遭克，又續佳人是姓程。
2632 炎暑初交五月天，黃鶯弄舌綠楊邊；生辰五月初八日，堂上雙親倍愛惜。
2633 三刻生人問結親，妻宮必配屬牛人；鴛鴦比翼飛來去，紅袖添香有落茵。
2634  數中社定無差論，月老簿上結絲羅；妻宮屬牛生三子，丹桂森森喜氣多。
2635 昆仲七人數不移，其中必又主石皮；上有一兄下五弟，各持門戶別東西。
2636 運行己丑久亨通，若是招非利祿空；要得平安諸事安，待到交臨丑字宮。
2637 辛日己丑時喜逢，月宮丹桂手攀中；高車駟馬康減道，一福臨門耀祖宗。
2638 八數順數生辰定，秋景重逢落凡塵；閏七月初八日，父母房中產麒麟。
2641 棒打鴛鴦兩分傷，命中注定克妻房；洞房又設新燭，續配佳人必姓江。
2642 風動波紋水面清，和鳴黃鳥有深情；生辰五月初九日，喜氣盈門車轂迎。
2643 四刻生定姻緣事，妻定屬牛須遂志；百年和好注前生，流水落花應共賦。
2644 桃花柳絮雙飛揚，妻宮屬牛配成雙；丹桂堂前生四子，偕合庭中福祿昌。
2645  二千六百吉和凶，手足宮中各不同；兄弟八人君是二，石皮難免在中逢。
2646 辛丑運程半不良，吉凶禍福半分藏；辛運年中多不遂，若交丑運保安康。
2647 壬日辛丑時超群，筵中美酒宴瓊林；手攀丹桂登雲閣，滿腹綸經擲地聞。
2648 金風送暑秋景清，身著朱衣拜帝廷；生辰正是閏七月，初九降生顯人龍。
2651 二千六百數難當，克去前妻又續房；再娶佳人閏氏女，百年地久共天長。
2652 時逢仲夏時薰風，一笑山川照眼紅；生辰五月初十日，黃雞催曉唱玲瓏。
2653 五刻時辰論造化，笑樂洞房花燭下；佳人本是屬牛庚，數定先天真不假。
2654 花開正逢三春景，桃花蓮開映日紅；妻宮屬牛生五子，永和傳家百年榮。
2655 開花棣萼草宜男，兄弟九人君第三；雖有石皮非一脈，不同生母數中參。
2656 大運經行癸丑宮，交到癸運不亨通；若然交到丑運上，時來依盡逞英雄。
2657  癸日癸丑時甚高，文星煥彩是英豪；奮志手扳蟾宮桂，春雷一聲透九霄。
2658 金風擺動桂花開，孟秋佳景又重來。生逢閏七月初十日，王母送子下瑤台。
2661 克去妻房且莫傷，姻緣定數注分張。瑤琴欲奏新弦續，再娶佳人是姓湯。
2662 命宮子息有前緣，丹桂飄香景色鮮。數定有三子衣澤，老來二子送歸天。
2663 比目魚過春水前，花間蝴蝶影翩翩。時辰六刻命中定，妻室屬牛福祿全。
2664 人生前結太多緣，桃花充盈繞膝前。牛相妻宮生六子，枝枝雨露喜春妍。
2665 人生手足自天成，恩榮二宮命不停。兄弟二人身居二，不是一母同胞生。
2666 紅桃玉藕獻堂前，前定麟兒非偶然。北斗神數定得真，女兒屬庚是丑牛。
2667 丑時生人貴無疑，腰懸玉帶步丹墀。恩受皇封當五侯，光前裕後壽無尘。
2668 心存公正主言虛，原是人間大丈夫。重義輕財名譽美，端莊正直有規模。
2671 拆散同林路已迷，淒涼閨里失前妻。瑤琴留待窩家女，偕老相壯福祿齊。
2672  神數定命不順通，若交乙木不順利。口舌破財有難逃，總逢多事莫心焦。
2673 綠水荷渠任自游，鴛鴦配合妻屬牛。生逢七刻姻緣定，共枕同衾樂百秋。
2674 數中注定有誰知，錦巾春風燕爾私。妻配屬牛真福命，養在七子並齊眉。
2675 難為悅求兄弟宮，雁行五個母不同。你身居五數中定，俱是一父養身成。
2676 數定乙木是宿儒，揮毫落紙變成珠。身游泮水看頭白，黃花隨時作拂鬢。
2677 命立丑宮文業奇，必然風雲得會時。子年方昌星入命，早扳丹桂第一枝。
2678 風天小畜定性情，為人淳厚心地平。常懷測隱行方便，福祿滔滔家業成。
2681 前配妻宮定要防，羅巾錦帳受淒涼。瑤琴欲奏須弦續，重得佳人呂姓娘。
2682 神數定命犯刑沖，若交丑土不遂意。災殃不免送財源，瑣碎牽連有幾場。
2683 一枕鴛鴦是夙緣，中宵錦帳拥郎眠。蘭房注定屬牛相，八刻時辰數在天。
2684 鴛鴦斂翼在江濱，數注因緣果是真。妻命屬牛生八字，石皮中有在兒身。
2685 將君八字細推尋，昆玉行中有七人。次序排來君是六，原來不是一娘生。
2686 數定丑土是宿儒，揮毫落紙變成珠。身游泮水看頭白，黃花隨時作拂鬢。
2687  借光螢雪志稀賢，折桂何曾又息蟬。今日入朝題杜茇，他年宇內使權威。
2688 淳厚平生少曲彎，人前座上不空談。浩然養得胸中氣，東海南山福壽山。
2711 生逢一刻鴛鴦游，配合夫君定屬牛。李鳴鳳和成雙美，舉案齊眉到白頭。
2712 曉月金風照半夸，蟬聲方歇草早鳴。生逢七月方初六，正證平生福祿榮。
2713 天火同人數不移，椿堂難得共齊眉。慈母屬鼠先克去，嚴父屬牛受孤淒。
2714 將君八字細推祥，妻小二年方安當。相配鴛鴦同一枕，齊眉鴻案共相慶。
2715 二刻生逢又配婚，春宵綿帳鄉芙蓉。屬牛女性為君婦，家室吉祥百福臻。
2716 大運行至乙丑宮，妝台蘭閣笑春風。庭園花草皆淨發，十載安祥順遂同。
2717 命定丑宮文業奇，風雲須得遇運時。子丑垣入文昌至，丹桂高攀第一枝。
2718 金風吹動菊花香，葉落梧桐天更涼。閏九月生初六日，悠悠風雨又重陽。
2721 赤繩相結到蘭房，月老姻緣千里忙。二刻生辰同命鳥，屬牛夫君尽眉長。
2722 鵲橋駕定銀河中，牛郎織女重相逢。問君生辰是何日？七月七日始有名。
2723 父母宮中犯克星，生成丑相注同庚。萱堂必然先克去，椿庭福泰享遐齡。
2724 鴛鴦前世結良緣，妻室小君十四年。交泰乾坤數中定，百年夫婦共同心。
2725 三刻生人妻又妨，折鵲無分比翼風。數定前盟須早克，屬牛再娶卜綿長。
2726  丁丑運臨是美方，家庭和樂得安康。人在春光須自得，天系裁錦擅文章。
2727 立命丑宮游有方，胸藏萬卷華生香。寅卯得遂鹿鳴志，一舉成名天下揚。
2728 東離未負菊花情，木葉秋山眠更明。閏九月生初七日，茱萸相獻慶天下。
2731 姻緣注定三刻奇，一雙鴛鴦并翅盡。配就夫君屬牛相，神仙定數無改移。
2732 吉日定君誕降長，涼風初到暑將寒。七月初八來人世，落地靈胎鵲報欣。
2733 二千七百遇乾宮，數遇嚴父內主凶。母命虎庚先克去，屬牛嚴父振家聲。
2734 月老定下前世姻，鴛鴦共枕又同衾。蘭房得意常歡樂，妻小二十零六春。
2735 孤鴛失偶聲不絕，獨自淚啼子規血。屬牛佳人再相配，注生四刻無差錯。
2736 已丑运行遇吉星，持家立业为精神，容光焕发菱花照，一笑嫣然满百春。
2737 命立丑宫贵非常，辰巳早遂姓名扬，一声雷振惊天地，万里风云会帝王。
2373  金风吹动菊花黄，雁过南楼声声忙，闰九月生初八日，堂前佳会吉非常。
2374 生逢四逢更何愁，夫主良缘定属牛，鸾凤和鸣偕卒岁，吹箫双跨到秦楼。
2375 暑去秋来夜渐长，金风吹送渐微凉，生辰七月初九日，昆霞怀开满晏香。
2376 卦爻归妹遇乾凶，属兔母亲主早终，父亲属牛安且乐，南山比寿正如松。
2377 八字纯情不驳杂，迟婚必得良姻缘，欲问佳人多少岁，定要大妻三十八。
2378 五刻生人主克妻，牡丹枝上有鹃啼，续弦再娶属牛相，夫妇和合百福生。
2381 辛丑大运位北方，女命逢之百事强，家门吉庆多欢庆，逢凶化吉纳祯祥。
2382 命在丑宫官禄排，午未折桂父名谐，姓标天府饮鹿鸣，身着锦衣游大街。
2383 寒菊新开黄又黄，季秋今又值重阳，闰九月生初九日，一生劳福相长。
2384 五刻鸳鸯水上游，数定夫君属牛相，风送红叶随水去，鸾凤和鸣到白头。
2385 推送蝉娟月影来，孟秋天气玉簪开，生辰七月逢初十，丹桂庭前酒满怀。
2386 二千七百数逢空，堂上双亲有克冲，母命属龙先去世，属牛严父享遐龄。
2387 桃枝天天结成亲，鸳鸯同枕不同春，前世丝罗今世配，妻大二岁紧相跟。
2388 时逢六刻主重婚，元配佳人难保存，再娶属牛成佳偶，绵绵福相保长春。
2411 运行癸丑遂心情，池上笙歌有笑声，喜对菱花添粉黛，明明如月照分明。
2412 命立丑宫福禄齐，胸藏锦乡吐珠玑，申酉足展青云志，彩卷相衔入凤池。
2413 季秋过后又重阳，寒菊绽蕊正芬芳，生辰闰九月初十日，洗樽堂上乐遐康。
2414 时分六刻定姻缘，绿水池中并蒂莲，配就夫君属牛相，月老注定到百年。
2415 逢到丑土注分明，妻财貌美人称羡，恩爱到老乐无忧，百般如意事顺遂。
2416 严父属牛福寿长，属蛇慈母必先亡，二千七百数前定，造化难逃莫自伤。
2417 月下老人注有缘，鸳鸯匹配早关天，但求和合长偕老，妻比夫大十四年。
2418 同林鸟忽遇狂风，雨洒桃花到处乱，七刻生人当再娶，属牛继配卧芙蓉。
2421 丑土逢之遇白虎，食伤被刑儿女忧，衡阳桔梗非其罪，恰似孔门公冶长。
2422 命立丑宫文学奇，满胸书卷出珠玑，戊亥初见扬眉日，四海声名遐迩知。
2423 年上本是祖宗宫，喜逢丑支财禄丰，前人有福君坐享，将来家道愈峥嵘。
2424 红叶题诗水上流，丝罗绽此得鸾俦，生辰七刻良缘配，一枕鸳鸯夫属牛。
2425 逢到丑土注分明，妻财貌相只平平，恩爱到老乐无忧，百般如意事顺遂。
2426 女命丑时身降生，兴家立业助天星，招来贵子门庭起，康泰祯祥寿百春。
2427 日支逢丑富豪身，早岁辛勤晚主荣，枯木逢春当再发，时来钝铁亦成金。
2428 时辰八刻克妻房，结发佳人必早伤，重整兰房花烛会，数中注定属牛相。
2431 乙木逢之遇白虎，食伤被刑儿女忧，衡阳桔梗非其罪，恰似孔门公冶长。
2432 命中注定丑时生，赫赫声名到帝京，金紫缠腰悬斗印，必然玉食享千种。
2433 数中造化少人知，注定性情不改移，乙木性柔适应强，善于临机与应变。
2434 生逢八刻数中奇，夫主属牛永不离，枕上鸳鸯长伴梦，几生修得案眉齐。
2435 逢到丑土注分明，夫妻恩爱情谊深，夫妇如鱼偕水乐，与君偕老不须疑。
2783  丑时女命主奔流，历尽艰辛受折磨，家业中年不兴旺，随缘尚望老来皤。
2784 丑月生人心不问，一衣一食亦艰难，家财虽有难长久，只落两手握着拳。
2785 命内三阴配一阳，妻宫克去岂成双，三房始得安危好，晚景招来福禄长。
2786 丑土蟠桃分外香，命中儿女注荣昌，功名显达人称羡，耀祖光宗福禄长。
2787 三刻注定禄千钟，胸藏纬略汗马功，君身独乐应场晏，虎中出豹显威风。
2788 丑土生人性情均，心地光明任率睦，心慈口善存宽厚，持己行严人共钦。
2811 克妻命注定前缘，未必鸳鸯便羡仙，弦断亦须接新续，佳人彭姓正宜年。
2812 篱畔菊花朵朵黄，满园丹桂发奇香，一门恩泽淀天降，九月初六产洞房。
2813  二千八百数中逢，父母爻藏内有冲，严父属牛安且乐，母亲属马命先终。
2814  月下老人配姻緣，數定夫君大二年，一枕鴛鴦常作伴，和鳴鸞鳳福長綿。
2815 數中注定克妻房，元配佳人必早亡，蘭房若欲同偕老，再娶屬鼠才妥當。
2816 運交乙丑有紛爭，懶向妝台整玉容，世事漸從愁裏過，且從平靜免虛驚。
2817 乙丑運交官位宜，德業無隆達帝都，用功磨石方成玉，鸞御丹詔自西東。
2818 仲冬數九云雪歷，杏木寒雅叫聲淒，幕景定是十一月，初六必是降你期。
2821 前房蘭蕙送離身，記取來途錦色新，婆氏佳人如原得，人間相愛更相親。
2822 菊花叶艳入时鲜，离下情思别有天，生辰九月初七日，洋洋喜气满庭前。
2823  二千八百主分离，阳煞相逢水上池，慈母属羊先别世，属牛严父保昌期。
2824 同枕共衾阴配阳，荷花深外结成双，夫宫必大十四岁，一世荣华寿且康。
2825 二千八百数中求，前室属牛定不成，瑶琴再续同偕老，再取佳人还属牛。
2826 丁丑运中不称怀，是非口舌不时来，疾病临身伤气血，懒去整容上妆台。
2827 运交丁丑待宵征，跨风乘龙入帝城，闺门万户人争羡，天注恩星禄头荣。
2828 梅含春信松柏背，水仙欲绽色艳浓，生辰闰是十一月，初七降世现人龙。
2831 惊散鸳鸯背道驰，前妻半路见分离，洞房重又燃红烛，再配万氏共齐眉。
2832 定君生辰是何时，佳节重阳是根基，生辰九月初八日，孤矢卦门福禄齐。
2833 武曲入乾喜为凶，慈母属猴寿先终，严父属牛理家业，福如东海寿如松。
2834 姻缘月老赤绳系，阴阳配合世间稀，夫君年长二十六，老阴少阳寿不齐。
2835 属牛佳人定要妨，重作洞房一新郎，瑶琴弦断重结续，再娶属虎终妥当。
2836 运至己丑事多凶，疾病口舌不时生，雨里残花雪前灯，恰似明月被云蒙。
2837 乙丑运程福禄兼，恰如红日照中天，迭升职位声名头，尚有佳章利大川。
2838  狂升飘飘透纱窗，隆冬数九花正芳，生辰闰是十一月，初八降世父母康。
2841 拆散盟誓真破的，茫茫世道诚何意，遂心尚有弦续求，若问佳人必姓席。
2842 雨洒菊花他外黄，生逢佳节是重阳，九月九日为初度，秋来傲骨出严霜。
2843 二千八百细推详，文曲遇乾入离房，严父属牛遐龄寿，慈母属鸡必早亡。
2844 八字生来必不差，鸳鸯交颈宿芦花，夫君年庚有多少，整整大你三十八。
2845 阴错阳差不到头，属牛元配有离愁，兰房花烛合欢见，再娶属兔是李俦。
2846 辛丑运交不遂心，家门到外闷沉沉，须防疾病兼财耗，有事人前莫乱嗔。
2847 大运交至辛丑乡，场中文禄总风光，前程锦绣从容去，语燕呢喃上昼堂。
2848 风花池上忆琼林，独有梅花伴云吟，闰十一月初九日，堂前丹桂照森森。
2851 一枕鸳鸯共枕衾，忽然拆散念难忘，姻缘已尽从亲结，再配葛人才妥当。
2852 雁过南楼念故乡，金风昨日是重阳，生辰九月初十日，寒菊生成性傲霜。
2853 紫微加睽不算强，六阳数内有悲伤，慈母属狗先辞世，严父属牛寿延长。
2851  一枕鸳鸯最清奇，鸾凤交结更无移，夫君必定小二岁，永保丰盈福禄齐。
2852 定君元配是属牛，数犯羊刃必难留，弦断若欲重婚娶，再配辰相是李俦。
2853 流转运程到癸丑，灾殃疾厄随时有，松筠只作耐寒心，谨守此时可长久。
2854 运交癸丑不等闲，前路平夷出万山，政简刑清民爱戴，心事浩然存两间。
2855 树枝繁叶尽凋零，初绽梅花一线生，生辰闰是十一月，初十元胎已结成。
2856 二千八百井卦奇，注定前妻付别离，花烛重明弦再续，佳人裴氏最宜之。
2857 逢到丑土定夫君，容貌超群风流郎，嫦娥一见个个羡，花萌月下交心肠。
2858 二千八百六运乾，堂上双亲各有缘，母命属猪先去世，属牛严父总安然。
2861 月老前生已结姻，鸳鸯同枕不同春，夫君定小十四岁，和好相壮更爱亲。
2862 鸾凤双双两和鸣，姻缘前定主有凶，属牛结发当离别，再娶佳人属小龙。
2866  乙木蟠桃分外香，命中儿女注荣昌，功名显达人称羡，耀祖光宗福禄长。
2867 运行乙木是东方，大海风波难主张，胸中多少不明事，点点家人要提防。
2868 命定五行格局清，相人面上定吉凶，或论流年定八卦，富贵穷通在其中。
2871 二千八百遇旅宫，妻命推来犯克刑，元配已伤须再配，再娶成氏得安宁。
2872  逢到丑土注分明，夫君容貌只平平，恩爱到老乐无忧，万般如意事顺遂。
2873 命宫代破在其身，夫主属牛难久存，今世姻缘前世定，无破必是两姓人。
2874 生逢丑月主亨通，处世安然福禄增，富贵双全人称羡。家宅吉祥大峥嵘。
2875 昼夜三星伴月光，三妻云内正凝妆，羡君顾盼多如意，天命代恩后福长。
2876 丑土注定岂由人，生就女儿遇文昌，气吐如虹冲斗曜，一池泮水早生光。
2877 行运丑宫不顺通，灾殃疾厄运中逢，犹如花开遭雨打，又比扬帆遇逆风。
2878 五行神数真可夸，丑牛职业宜土行，古董中介与会计，管教事事皆如意。
2881 赤绳系足到瀛洲，怎奈贤妻隔海楼，二八盈盈今待字，陈妹相配几生修。
2882 逢到丑土赤绳结，月老姻缘千里忙，与其夫君尽眉长，恩爱到老乐悠悠。
2883 妻命属牛定有妨，身有代破人安康，代破若无主两姓，早年不遂晚年昌。
2884 命中注定必先分，人海茫茫老来仲，莫谓阴阳德幻渺，总知由命不由人。
2885 先天注定得安康，终身只为田舒郎，春耕夏耘多辛苦，秋收冬藏有余粮。
2886  乙木儿女文昌刑，功名破害不能成，窗下丛然怀大志，如何总不得扬名。
2887 丑月生人家世荣，田园茂盛享余盈，定君命上前程有，不登科甲亦扬名。
2888 命逢此数可休息，若作生涯烦恼生，心急如火由命定，提防错乱精神病。
3111  五行八字前生定，北极神数注得明，时也真来刻也真，父亲庚象是属虎。
3112 春暖花开一点红，君身尚且是孙童，居然十五先生子，端赖神听化育动。
3113 葭琯灰飞十一月，堂前烛采为君结，此月十一君降生，明珠一颗来硅壁。
3114 先天数定六亲宫，数有不齐在卦中，属虎父亲先去世，萱堂属鼠寿如松。
3115 申时三刻定分明，夫主木宫兔克刑，子息金年伤有破，一双姐妹次称名。
3116 命中注定必克妻，元配属虎早分离，续弦若愿同皆老，唯娶属马始相宜。
3117 运交甲寅判吉凶，交到甲木喜气生，若然寅运多不利，菱花懒照添愁容。
3118 大运甲寅福寿齐，一树红花榜方溪，伸手欲攀月中桂，嫦娥赠你第一枝。
3121 命元八字数生成，北极神数注分明，生身母亲属虎象，正是时真刻也真。
3122 神数知君不偶然，二十七岁育奇男，有子须知万事足，到头娱老福如山。
3123 冬至数称十一月，坚冰满地白如雪，此月十二君生降，堂上赤子红如血。
3124 定数于人非偶然，人生修短数关天，父亲属虎先辞世，母命属牛永百年。
3125 子时三刻夫先妨，若是小人尚命长，姐妹三人身列长，金水儿郎永不伤。
3126 数定糟糠主有愁，妻宫属虎必难留，佳人继娶能偕老，亦注属羊到白头。
3127 女命运行到丙寅，三千一百结推寻，丙火年中遂心意，寅运逢之灾星临。
3128 丙寅运临喜气至，一星如月举头明，得意珠原米合浦，果然平步上青去。
3131 财源被劫主有刑，父亲先死入幽冥，堂前母亲还见在，算来果是寅时生。
3132 莫怨春风结子迟，人生正好在此时，三十九岁儿郎得，千里家驹自可期。
3133 解角鹿群十一月，松林四望惟飞寅，此月十三君降生，好比琼枝落一叶。
3134 命数长短定自天，双亲庚相是何年，严父属虎先去世，母虽同庚寿如山。
3135 辰时三刻夫宫伤，水火相逢则不妨，姐妹三人身在二，水金之子保安康。
3136 命中注定克妻房，元配虎庚必早伤，再娶属猴同到老，同牢合欢寿百年。
3137 运行戊寅吉带凶，戊土年中吉渐生，待至交到寅字位，疾病临身多忧惊。
3138 戊寅运临头星宿，挥毫落纸点点珠，身游泮水初发轫，先天定数竟何如。
3141 时真刻定最有数，父母原来是天伦，堂上父母双全在，正是天明寅时生。
3142 月桂柳梢影自移，花开花落笑春迟，五十一岁生一子，原来数定总相宜。
3143 葭琯灰飞冬至天，梅花点点照无眠，君生此月十四日，一颗明珠掌上悬。
3144 三千一百遇离合，四四数中主克冲，属虎父亲辞世去，萱堂属兔寿如松。
3145 限逢九岁值青春，头角峥嵘正出群，勤问寒窗习经史，他年必作折桂人。
3146 不住声声莺乱啼，鸳鸯拆散各东西，兰房注定难偕老，克过属虎再配鸡。
3147 庚寅运内未全功，原有造化在数中，庚金年间当有喜，一交寅运欠亨通。
3148 運至庚寅得貴人，寒窗不負十年勤，果然一日龍門耀，鵬翼高飛萬里云。
3151 綬印被傷主有刑，母親先死入幽冥，堂上父親還見在，正是天明寅時生。
3152 流年財祿主丰亨，作事謀為轉手功，若交三七十一月，一聲雷響滿城鳴。
3153 建子初生十一月，松柏不凋羨青葉，此月十月君降生，堂上燭影花初結。
3154 二親庚相定分明，數注先天主犯刑，屬虎嚴君先去世，屬龍慈母保安寧。
3155 二十一歲主自強，男兒有志在四方，乘風可遂凌雲志，塔上待標姓字香。
3156 妻妾宮中看伏藏，淒涼元配犯刑傷；數中屬虎佳人去，正要屬狗作填房。
3157 運到壬寅壬水強，家門順利主禎祥，交到寅運多不利，晦氣疾厄有幾場。
3158 運到壬寅顯星宿，揮毫落紙自成珠，黃宮名位天然足，有志青雲步九衢。
3161 五行八字命生成，北極神數定得真，父母雙雙都亡故，推來正是寅時生。
3162 沖犯流年命不強，破財口舌有三場，待交三七十一月，不足小人宜謹防。
3163 數逢寅木注分明，遲早功名定自天，高才捷足在人先，泮水新游人稱羨。
3164 雙親宮位犯刑沖，修短不齊注前先，屬虎父親先去世，萱堂蛇相伴孤燈。
3165 三十三歲好風光，家宅康寧福祿昌，桃李盈盈多美色，天公瑞氣送華堂。
3166 注定克妻數在天，頭房屬虎未安然，鴛鴦拆散求新偶，再配屬豬必主賢。
3167 樂天知命度平生，寅木支中多如意，嚴父有為有技藝，求利求名都可成。
3168 推詳八字犯傷官，前路遙怜泮水寒，功既不成我不就，不如淡泊且加餐。
3171  支上逢寅是富豪，丰盈家業樂陶陶，輕裘肥馬生平樂，似水財源益裕饒。
3172 流年小運定吉凶，事事遂心喜自逢，最好三七十一月，獨如皎月在當空。
3173 生值寅木祿不齊，功名正比上天梯，雖然文學如山斗，其奈金榜名不題。
3174 命犯歲君累渡河，克去三夫不為多，再娶方許同偕老，先天已定怎奈何。
3175 限行丙火事難防，小病小災总有傷，凡事倒來顛過去，明明平地反成坑。
3176 天喜恩星入命良，丙宮行到育兒郎，崢嶸頭角非凡品，他日將成家國光。
3177 寅木支中母有為，勤儉賢能樂有期，相助興家稱淑德，雙雙福祿正相齊。
3178 耗星入命總宜防，費盡錢財去下場，集玉堆金雖亦有，到時終落一空囊。
3181 寅木定君是宿儒，揮毫落紙字如珠，身游泮水白髮老，手執貢筆書寶圖。
3182 小運不通多沉吟，舉步無力少精神，須防三七十月日，只恐疾病主靠春。
3183 數中注定自先天，心性公本人正賢，寅木兒女感情深，老來福壽更周全。
3184 四刻生逢要補婚，洞房須作再來人，同年共枕百年樂，續結恩性海洋深。
3185 寅木大運主不祥，破財口舌有幾場，舉動謀為多不利，恰如衰草遇嚴霜。
3186 交行寅運占興隆，喜氣盈門叶夢熊，有兆此朝生貴子，他年望子更成龍。
3187 生在寅木衣祿丰，心靈手巧比人工，妻子興家行立業，晚景安然壽比松。
3188 三千一百定命宮，結交朋友总無功，任我說得千般好，恩變成仇怨又生。
3211 甲寅運中百事通，五星臨門福祿丰，蒼苔經雨時結綠，春花事露自吐紅。
3212 先天定數注得真，終日奔波多受貧，倘若存心期自善，鬼神亦能扶助人。
3213 命在申時五刻詳，妻宮陳氏可無傷，長郎金命能成立，手足宮中有兩雙。
3214 乾坤交后四數臨，椿萱宮中細推尋；父命屬虎先去世，母命屬馬壽長生。
3215 一樹相開兩朵花，枝枝叶叶兩情佳，姐妹二人身是次，先天定數本無差。
3216 并蒂蓮花色正鮮，月下老人配姻緣，蘭房呂氏佳人好，合歡同年永百年。
3217 甲寅運上吉凶均，甲木年中不稱心，財祿喜事應寅運，雨落看花更精神。
3218 生逢四刻儒中仙，落紙揮毫在客前，泮水重游催白髮，品高淡泊自延年。
3221 運到丙寅利祿丰，吉祥如意漸亨通，心安理順扶搖日，四季無分西與東。
3222 北極神數注得真，事主亨通納吉祥，與君椿堂情深厚，一生安享自然福。
3223 子時五刻水宮妻，若不鄒家立早離，長子水土招二弟，兄弟三人有石皮。
3224 雙親庚相是何年，修短不齊定自天，父命虎庚先克去，母命屬羊福壽全。
3225 宮中手足主高強，一樹奇花共艳妝，姐妹五人同一体，排來第五是君行。
3226 命中宮數不須疑，前定良緣豈可移。佳配蘭房徐氏女，天然美滿作君妻。
3227 運到丙寅不稱懷，一生終屬命安排。丙宮且作平凡度，寅運多多喜自來。
3228 生值寅時祿不齊，功名正比上天梯。雖然文學如山斗，其奈金榜名不題。
3231 行運戊寅事事強，家門協吉得禎祥。謀為舉遂皆如意，趁此光陰志四方。
3232 五行數理注分明，恩愛之妻情意深。夫婦如魚偕水樂，與君偕老不須疑。
3233 辰時五刻定命宮，妻命火金必姓程。兄弟三人君居二，子宮木水方能成。
3234 卦值中孚主不祥，二親宮內犯刑傷。父親屬虎光陰短，母相屬猴壽命長。
3235 一枝花開紅映青，七枝姐妹玉亭亭。其中略有石皮遇，次序排來第六名。
3236 注定東房必姓宗，三生緣結此生逢。牡丹花在鴛鴦帳，伴得春宵夢已通。
3237 大運戊寅不順通，戊宮之時主虛驚。若然交到寅中運，皓月當頭正在空。
3238 遲早功名定自天，高才捷足在人先。定群十四方交上，泮水新游正比年。
3241 庚寅運上主崢嶸，如意吉祥福祿增。凡百謀為標騰算，猶如行路值新晴。
3242 赤繩相結到蘭房，月老姻緣千里忙。與其夫君盡眉長，恩愛到老樂悠悠。
3243 申時六刻數分明，故家乔木定崢嶸。配合妻宮火命穩，子金水命方保存。
3244 風地觀卦入兌宮，兩親爻上有刑沖。父親屬虎先辭世，母命屬雞福祿崇。
3245 四刻生人父子榮，相隨金校各題名。南宮有緣宜緩步，時運相催事竟成。
3246 春天燕子語呢喃，正報佳人是姓樊。但原有情成眷屬，暢遊蜜月泛紅潭。
3247 庚寅運上不稱情，懶向妝台整玉容。交到庚年多不利，若然逢寅百福生。
3248 經史鑽研費心機，欲折丹桂第一枝。行年二十零六歲，先登泮水上天榜。
3251 運到壬寅百事強，人生正趁好時光。行船恰遇順風送，雨後花開艷更香。
3252 花開結子產麒麟，相矢百年並蒂情。子早定因陰德厚，情深愛濃百無憂。
3253 子時六刻命若真，配妻水土犯刑沖。除非微姓才方免，水木兒郎得養成。
3254 修短不齊數是真，先天卦理本神通。父親屬虎先辭世，母命戌狗壽百春。
3255 三千二百定陰陽，姐妹行中仔細詳。雁立三人君最長，原來同父不同娘。
3256 鼓瑟吹笙姻配成，佳人姓靳定分明。鴛鴦一對春風浴，到老齊眉福祿榮。
3257 大運壬寅主不強，災殃口舌有幾場。菱花懶對多憂色，惟喜寅運保安康。
3258 三十八歲步雲梯，泮水登臨榜上題。莫恨當初知己少，原來命數到今齊。
3261 十七八流年通，進喜謀為各順亨。正是花開逢早日，猶如天送一帆風。
3262 三千二百數中靈，不比昔時專制權。生就女兒多福德，情深愛濃百無憂。
3263 辰時六刻主孤身，子水妻金尚不刑。父木母土父先克，衣冠文學有聲名。
3264 三千二百數中逢，父親屬虎壽先終。屬豬慈母遐齡壽，正比南山不老松。
3265 陰陽造化數中藏，手足宮中似雁行。姐妹六人君最長，原來同父同娘。
3266 赤繩系足注姻緣，正羨鴛鴦不羨仙。顏氏佳人為伴侶，山盟海誓永團圓。
3267 生在寅時衣祿丰，心靈手巧比人工。助夫興家能立業，晚景安然壽比松。
3268 四刻生人福祿成，財源位上甚崢嶸。雖然老虎難登榜，更騰名揚有幾分。
3271 四十一二上康壯，舉步出門天地寬。進喜更添財祿裕，門庭瑞氣有榮光。
3272 四柱旺相格局清，比肩無損比肩合。齊心合力興家業，心心相印不分割。
3273 丙運方交是火方，遂心福祿兩榮昌。逢春草木紛紛茂，遇雨林花朵朵香。
3274 先天定數注分明，子息宮中已兩分。喜得芝蘭花四朵，伯仲自然一母生。
3275 丙火凶星非尋常，身在縲絏意忙忙。衡陽梏桎非其罪，恰擬孔門公冶長。
3276 世上姻緣定自天，相壯鴻案本稱賢。妻宮孔氏名門女，合歡同牢福自天。
3277 寅時入命貴人宮，天德慈祥福祿鐘。品列夫人居上坐，霞被玉佩受皇封。
3278 貧賤賢愚天安排，自是風流浪子才。一生不好別的事，妻亦風流體態乖。
3281 六十五六大吉昌，喜事重重滿春光。莫謂陰陽無定準，生下福祿壽偏長。
3282 北極神數定分明，卦適世應來相生。姐妹情深人稱羨，天心人事兩心同。
3283 運交寅位屬青龍，木火相生宮內逢。浪靜風平船總穩，云收高見月光明。
3284 天生造化贤愚多，子息宫中有不均，数中注定有四子，其中必有破家人。
3285 寅木凶星非寻常，身在缧绁意忙忙，衡阳桎梏非其罪，恰似孔门公冶长。
3286 桃李春风花正开，凤鸾交结住兰台，五家有女为君偶，举案相壮百福来。
3287 富贵荣华正两全，金枝玉叶配姻缘，先天配偶原奇遇，福禄悠游世上仙。
3288 水火既济却有功，机灵伶俐又从容，助夫勤俭立业起，只不求人落下风。
3311 运行甲寅招风波，是非口舌日日多，家门不利生议论，事不遂心奈若何。
3312 丙运交来主哭声，伤心严父命归阴，亲恩欲报嗟何及，斑衣虽有亦无庸。
3313 数中推断最分明，手足同宫定得清，昆玉二人君是幼，连枝同气一娘生。
3314 阴阳相应如桴谷，母命属鼠父属虎，先天原来有定数，二亲俱主命归阴。
3315 寅山玄关乾与甲，甲高乾阔水流申，坎方秀峰耸又高，诸子贤才皆及第。
3316 月下老人从不误，姻缘注定妻宫传，佳人今得傅仕女，念汝皇天何可负。
3317 北极注定屈难伸，二十五岁命归阴，孤舟入海风波起，魂飞魄散少精神。
3318 杏花时节满堂春，细草微风散落茵，生逢闰正十一日，堂前花烛庆麒麟。
3321 运到丙寅主破财，提防兼得是非来，无端小处生灾患，数定原归造物排。
3322 运程行转到寅宫，门内相喧哭泣声，堂上严父伤往矣，沾襟血泪到天明。
3323 纷飞鸿雁拂云天，一树花开朵朵鲜，手足宫中分次序，二兄二弟紧相联。
3324 双亲宫位犯三刑，严父虎庚已入阴，慈母属牛同撒手，二亲相继云幽冥。
3325 寅山玄关乾与甲，甲高乾阔水流申，坤砂秀峰艮水润，田仓盈积万年粮。
3326 同牢合欢两相当，妻室原来越姓藏，琴瑟声声同在御，幽姿一扫黛眉长。
3327 马到轿场数逢空，三十七岁命限终，命中造就三更死，谁能留你到天明。
3328 春来风雨绿江滨，千里川原上色新，生逢闰正十二日，合家把酒庆麒麟。
3331 戊寅大运事多差，半路半开雨下花，晦气迭临难遂意，不定心绪乱如麻。
3332 运交丙位哭声声，慈母难忘劬肩恩，堂上生身难报德，终天抱憾痛深情。
3333 花开棠棣各芬芳，手足宫中甚吉祥，兄弟七人分次序，算来君是第三位。
3334 父亲属虎不须云，慈母同庚亦注清，数定乾坤空阴地，双亲次第命归郎。
3335 寅山玄关乾与甲，甲高乾阔水流申，震方高峰酉水汪，诸房富贵出贤郎。
3336 郭氏佳人是君妻，配就鸳鸯两不离，在御瑶瑟歌静好，相敬如宾案齐眉。
3337 天罗入命喜伤怀，数犯佳人命必乖，四十九岁难回避，几番回首赴泉台。
3338 春来万象后更新，刚过元宵又值春，堂上双亲欢喜极，闰正十三降君生。
3341 行运庚寅主不祥，灾殃晦气有多般，遂心事说终会有，云向天浮月不光。
3342 寅宫行运在东方，家宅高堂有不祥，慈母榻前终撒手，披麻守孝总凄凉。
3343 棠棣花开朵朵鲜，兄弟八人共相连，莫谓先天无定数，次第排来君居三。
3344 日月堂前总不明，乾坤爻相犯刑伤，父亲属虎辞阳世，慈母属兔亦身亡。
3345 寅山玄关乾与甲，甲高乾阔水流申，巽砂秀峰高又高，东进财源西进宝。
3346 月老注定好姻缘，绮罗相伴洞房人，妻宫试问为何姓，卫女五音流得清。
3347 三千三百数逢空，六十一岁别红尘，西山红日残年尽，花甲称翁莫不平。
3348 良辰美景又逢春，芳草汀洲景色新，堂上双亲同笑乐，闰正十四降君身。
3351 运至壬寅不遂心，灾殃最怕破财星，人情到外都如此，忌耐时机自守成。
3352 丙火运程财犯空，鸳鸯拆散各西东，悼亡心又劳诗句，昔日壮生赋鼓盆。
3353 手足宫中定得清，弟兄九个一娘生，连枝同气君三位，内有石皮在内存。
3354 双亲宫内犯刑冲，椿庭属虎母属龙，严父慈母俱归阴，只余堂上刺凄风。
3355 寅山玄关乾与甲，甲高乾阔水流申，乾水汪汪震秀砂，财源广进喜洋洋。
3356 一对鸳鸯水上游，有缘结交在何洲，杜家女妇为君妇，花萌月下更久留。
3357 一梦黄粱不可还，闲云野鹤伴青山，若知去路来从日，世寿推君七十三。
3358 比目鱼游急浪中，茫茫烟火欢可穹，佳人得配虽然好，张女知花喜又逢。
3361 十七十八岁不亨，破伤克害正相逢，不磨古镜金蒙垢，软弓怎身天池鸿。
3362 交寅大運犯刑傷，就是佳人命不長，月老又芝重作伐，蘭房注定作新郎。
3363 蟠桃一樹總稱奇，兄弟二人更莫疑，同父自須招二母，定君數在第二枝。
3364 先天注定妙如神，堂上枯榮流利清，屬虎父親辭世去，母親蛇相亦難存。
3365 寅山玄關乾與甲，甲高乾闊水流申，兌方洼地水又聚，祥至吉人慶余宅。
3366 戲水鴛鴦在海濱，蘆花深處結成親，妻配明氏無差錯，易數定來福祿人。
3367 仙翁注定壽遐齡，八十五歲仆幽冥，辭卻人間登仙界，金童玉女喜來迎。
3368 佳人水命結成親，八數合來定得真，夫唱相合如魚水，姻緣相度百年春。
3371 四十一二如雲蒙，坐行均感有虛驚，破財口舌多疾病，桃李花開遇狂風。
3372 運交丙火位南方，破財口舌少禎祥，克子原來逢此運，淚酒衣襟痛斷腸。
3373 先天注定弟兄宮，手中五人喜自同，運氣根先分次序，原來君是第三人。
3374 日逢寅位主亨通，八字推來格局清，立業興家都遂願，晚年財帛更充盈。
3375 寅山玄關乾與甲，甲高乾闊水流申，艮兌兩方全是水，義聚家和積善來。
3376 春風有草說宜男，配定佳人必姓藍，和好閨中喧笑語，娥眉月夜是初三。
3377 結發夫妻定要傷，到頭不是舊鴛鴦，牙訂錦帳紅綾被，要配屬虎方久長。
3378 數中注定自先天，傷官為人氣質雅，才華橫溢志揚，財源滾滾人遂意。
3381 六十五六運不通，年過耳順似雲蒙，花開又被狂風散，月被雲遮主有凶。
3382 寅運交來不遂心，運中應兆克兒身，養兒本欲來防老，到此西河痛失明。
3383 陰陽造化妙如神，手足宮中有十人，次序第三能立業，內中藏得石皮身。
3384 傷官入命克夫君，重婚屬虎總超群，花前月下稱佳偶，一柱清香伴夕曛。
3385 寅山玄關乾與甲，甲高乾闊水流申，艮離全是水汪汪，財似春光百謀順。
3386 姻緣薄上注蘭房，道是佳人本姓梁，日日與君膠似膝，深情正經百年長。
3387 不思救苦與放生，七十二行各樣人，夜半門中聲吼急，快刃手法最專能。
3388 北極神數理最明，傷官性情多空想，自命不凡行為詭，事事遇阻勸君改。
3411 運交甲寅定吉凶，甲運年中百事榮，交到寅字多瑣碎，疾病口舌漸相生。
3412 春風百卉扑芬芳，喜氣人間福滿堂，正月生辰十一日，堂前父母喜弄璋。
3413 乾坤交泰兩相宜，父虎母鼠數無疑，壽享遐齡松柏老，生逢遲早不一時。
3414 豫變同人入兌宮，三千四百凶數逢，母命屬馬先克去，父命屬虎亦歸空。
3415 寅山玄關乾與甲，甲丙庚壬氣不通，坎水形如一條溝，長房二房身外逃。
3416 運到甲寅事有成，隨來五福上臨門，旱苗得雨趨繁盛，枯木逢春正自榮。
3417 甲寅年來命最堅，大溪水命壽如山，八十五歲辭人世，積下陰功方能安。
3418 芍藥花開葉玲瓏，枝頭冷露遇春風，生逢閏三十一日，雨後桃花色更紅。
3421 丙寅大運吉並凶，并到丙字喜氣生，寅位不利財耗散，駁雜瑣碎有虛驚。
3422 桃李逢春待時香，風散枝花白霜似，生辰正月十二日，臨盆之時正芬芳。
3423 三千四百遇乾宮，二親宮中定得清，父命屬虎數中定，母命必是丑年生。
3424 乾坤二爻定剛強，父屬虎兮母屬羊，數逢喪車多不利，消息注得雨后亡。
3425 寅山玄關乾與甲，甲丙庚壬氣不通，坤方有水傷妻房，賢淑婦女不久長。
3426 丙寅大運主亨通，凡事謀為亦易成，出水蛟龍歸大海，平地猛虎上山行。
3427 丙寅屬虎命稱強，納火五音福自張，七十五歲辭陽世，南柯一枕夢黃粱。
3428 繁花密葉一枝鮮，三月生逢月未圓，生辰十二日天定，明珠一顆掌中懸。
3431 運到戊寅頗遂心，事事順和百福致，惟有寅運多不利，瑣碎牽連時相循。
3432 數定大壯出根源，三陽開泰結宜男，發生萬物不春日，正月生辰是十三。
3433 三千四百咸卦真，嚴父定是屬虎人，慈母原來同庚相，遐齡堂上壽如春。
3434 數中注定無差錯，屬虎父親身已過，母命屬猴命不長，泣啼漣漣淚如梭。
3435 寅山玄關乾與甲，甲丙庚壬氣不能，震方有水曲曲溝，長房三房人丁凶。
3436 大運戊寅諸事強，春風和氣接禎祥，行船恰遇風相送，雨后花開色更香。
3437 戊寅納音城頭土，壽到七十又添五，三千四百數算定，南柯一夢歸陰府。
3438 桃李花开叶正稀，黄莺不住声声啼。生逢闰三十三日，杨柳初绽在长堤。
3441 名利发达遇庚寅，庚运年中喜遂心。运至寅木多烦恼，破财口舌不能临。
3442 胎息年前已结形，新春佳节趁时荣。双亲喜极添喜气，逢春百物尽发荣。
3443 三千四百恩星临，父母宫中数自清。堂上椿萱娱爱日，父命属虎母兔庚。
3444 父命属虎母属鸡，同归阴府且莫提。庭前无人影自单，始信福寿不能齐。
3445 寅山玄关乾与甲，甲丙庚壬不流通。巽方有水汪又汪，儿女私奔到异乡。
3446 庚寅运上主兴隆，插柳无心柳成阴。红日东升光景物，寿比南山不老松。
3447 年命庚寅松柏木，七十二岁逢缘觉。逢丑遇午难回避，清风明月增萧索。
3448 定君生辰闰三月，忙燕黄莺声不绝。降生滴过十四日，堂上双亲方喜悠。
3451 限至壬寅吉与凶，壬运年中吉庆逢。若交寅运多虚惊，不白不明事屡逢。
3452 三千四百定根源，佳节元宵正比天。生辰正月十五日，灯火灿烂月正圆。
3453 雷山小过变乾宫，堂上二亲注得清。丹桂庭前同享福，父亲属虎母年龙。
3454 三千四百数非祥，严父辞世母亦亡。父相属虎母属狗，一番思念一番伤。
3455 寅山玄关乾与甲，甲丙庚壬气不通。乾方六白一体砂，大房三房定财家。
3456 壬寅大运主家荣，百事谋为遇贵人。风送腾王阁上去，杨帆江上照澄清。
3457 壬寅属虎寿如山，七十七年世味阔。一别人间仙梦去，人生过各温长欢。
3458 一园文杏结成林，十星香风送小楼。生逢闰三十五日，清溪波水任分流。
3461 火炼真金大有功，过人才智有聪明。光明正大无弯曲，浑厚含中晚景荣。
3462 生时最喜正逢寅，注定一生近贵人。尚忌小人中破害，结交朋友要当心。
3463 火山旅卦变爻运，堂上椿萱寿正绵。父虎母蛇娱晚景，庭栽要公柏福胥。
3464 四爻值数定乾坤，虎父早年命入阴。猪母亦当辞世去，从知由命不由人。
3465 寅山玄关乾与甲，甲丙庚壬气不通。兑方有砂常病患，官非口舌时不断。
3466 生在寅时命最清，入官身又育门生。位列广文树桃李，钻擅杏叶正长青。
3467 命逢此数太充丰，反魄还魂真有功。除了阎王漏错薄，不然罚汝十千铜。
3468 数定先天法最灵，阴阳二宅同一理。丙火南方有空间，家业兴隆财源广。
3471 平日常怀恻隐心，对人处世德与邻。真能人过当名字，不让飞鸿声声真。
3472 寅时数定主刚强，济困扶贫白玉张。重义轻财结朋友，一生敢作又敢当。
3473 天干逢丙是富豪，丰盈家业乐陶陶。轻裘肥马生平乐，似水财源益裕饶。
3474 生时三刻总难全，父母宫中有两愆。想像音容终不见，纷纷含泪涌如泉。
3475 寅山玄关乾与甲，甲丙庚壬气不通。艮方有砂不为吉，三房家财人争闹。
3476 数内定君是宿儒，挥毫落纸字如珠。身游泮水白发老，手执贡笔书宝图。
3477 火到寅宫遇同人，此命生来有屈伸。慈祥养得心头善，口中常念观世音。
3478 数命阴阳定自天，阴阳二宅理分明。丙火南方盖新楼，琐碎口舌常不休。
3481 生性刚强志气高，喜爱直正称英豪。忠告善道人人爱，坚守不移君子操。
3482 生在寅时变可怜，无情骨肉怨连篇。深恩父母难如愿，修得儿郎尚主贤。
3483 数定丙火是宿儒，挥毫落纸字如珠。身游泮水白发老，手执贡笔书宝图。
3484 生逢寅月命不齐，先富后贫更莫疑。早岁富豪多产业，后来散尽到无依。
3485 寅山玄关乾与甲，甲丙庚壬气不通。离方全体都是砂，血光疾病面皮黄。
3486 数逢寅木格局清，兄弟姐妹比肩合。齐心合力兴家业，心心相印不分割。
3487 刑冲入命亦关缘，腰曲行迟夜半眠。对面难将红日见，侧身略可望青天。
3488 火到丙宫遇同人，此命生来有屈伸。慈祥养得心头善，口中常念观世音。
3511 命中孤硬非寻常，生无严父内靠娘。生逢四刻命中定，自力成家纳祯祥。
3512 惠风和畅桃花浪，地暖逢春草木香。生逢三月十一日，父母堂前喜弄璋。
3513 堂上双亲数吉祥，父亲属虎在高堂。萱慈属马数中定，同到白头耐久长。
3514 五行注定命身宫，迟早皆此刻数中。父命生君方十五，悬孤当日满堂红。
3515 前世姻缘定得真，妻宫必配甘夫人。夫妻恩爱同偕老，一对鸳鸯两和鸣。
3516 運到甲寅瑣碎多，是非口舌遇風波，能稱意事今無有，一片烏雲伴雁過。
3517 甲日時上逢甲寅，龍吟虎嘯頭精神，榮華早已天生定，終日宮門伴帝身。
3518 五月過後又五月，薰風陣陣未休歇，生辰閏五十一日，榴花如火為君結。
3521 四刻生人棠棣香，弟兄二位共聯床，雙親堂上嚴父逝，鴻雁南飛夢故鄉。
3522 桃花開后杏花鮮，雨露紛紛別有天，生逢三月十二日，雙親歡樂在堂前。
3523 龍人天門最吉祥，父庚屬虎母屬羊，乾坤庚相先天定，二親俱主壽命長。
3524 生君堂上問何日，父歲方交二十七，慶設酒樽前致賀，一枝丹桂門庭立。
3525 姻緣得結鳳鸞交，喜見雁葛上柳梢，糜氏佳人為伴侶，天長地久密如膝。
3526 丙寅交運主生災，晦氣無情問一平，命塞時乘休妄作，能安本分免耗財。
3527 乙日丙寅時祿生，堂前丹桂正初榮，玉堂金馬人間貴，白首松筠住上林。
3528 數至六月仍五月，滿池荷花發綠葉，生辰閏五十二日，天生赤子紅如血。
3531 四刻時辰命不錯，兄弟三人同安樂，堂上父親先去世，母親留在堂中坐。
3532 桃李花開春景妍，雙飛紫燕扑堂前，生辰三月十三日，一顆明珠掌上懸。
3533 三千五百乾宮游，父命屬虎母屬猴，堂上雙親娛晚景，双双有壽百年悠。
3534 兆得熊罴入夢中，堂前丹桂一枝紅，生君父年三十九，罔極深恩天地同。
3535 月老姻緣注得清，洞房配就景夫人，瑤琴台畔吟新句，訴盡相思枕上聽。
3536 運行新轉到戊寅，昏暗途中事不成，煩惱必然非一二，只宜謹守保安寧。
3537 丙日戊寅時最佳，紅鸞天喜正開懷，若非折桂綴芹客，定是金吾游大街。
3538 又是五月到十三，滿天星斗煥為間，知君生辰逢此日，當日翎毛尚未乾。
3541 四刻時辰在數中，兄弟有四不相同，雙親堂上先去父，淚下沾襟兩眼紅。
3542 花開桃李正逢時，鳥語鶯啼自在飛，生辰三月十四日，蠶桑頭上葉微微。
3543 乾坤交丰數中榮，父命屬虎壽長春，慈母屬雞多福壽，椿萱並茂在家庭。
3544 數合睽官已肇基，三千五百定命奇，注明誕降在何日，父命已交五十一。
3545 妻妾宮中定得清，秦樓引鳳在吹笙，誰家少女懷春日，繆氏佳人是妻房。
3546 庚寅行運悶沉沉，花未開時月有陰，世事半從愁裏過，綠槐高樹一蟬吟。
3547 丁日庚寅時有榮，胸中錦繡顯文明，功名升捷重重喜，果然萬里識鵬程。
3548 作育陰陽萬物生，父天母地賦成形，生辰閏五十四日，堂前一旦試啼聲。
3551 生逢四刻弟兄多，手足五人意不和，堂上父親先去世，彼此相敬免風波。
3552 嫩柳風搖色正鮮，黃鶯不住奏新弦，生逢三月十五日，桃開結寶送堂前。
3553 火雷噬嗑入艮宮，雙親堂上過安寧，父親屬虎無移改，母命屬狗戌相通。
3554 天然造化注生庚，花信將來子結成，母岁生君方十五，堂前丹桂一枝榮。
3555 吟詩題叶自天成，交結鴛鴦兩和鳴，配就蘭房徐氏女，吹簫弄笛一聲聲。
3556 運交有晦是壬寅，章延實患不由人，出人皆須財耗散，不如忍耐惜霜翎。
3557 戊日壬寅時有名，山川錦繡看前程，奎光直上諸科菠，吐握人才不世英。
3558 一番歡笑一啼聲，日月推移又一轮，生逢閏五十五日，堂前華燭集家人。
3561 花開棠棣正芬芳，兄弟六人整三双，四刻時辰先去父，分飛鴻雁各翱翔。
3562 寅時生刻注榮昌，金馬扳攀上玉常，榮寵正宜勤守業，明珠一顆滿門光。
3563  火至乾宮過中孚，好如金玉鳴鐘鼓，雙親堂上先天定，母命屬豬父屬虎。
3564  數注生人不偶然，命宮星宿照行年，母年方交二十七，生君罔極感皇天。
3565  春風吹起百花妍，丹桂枝頭結子鮮，遲早本緣天注定，妻宮十五得男賢。
3566  南飛鴻雁作翱翔，兄弟屬庚是寅虎，相助和諧都如意，逢春桃李各芬芳。
3567  生辰三刻遇文星，喬梓同偕入泮宮，學海無邊能細述，桂枝扳上望青云。
3568  數中注定自先天，陰陽二宅同一理，寅旺東方無遮擋，田產倍進稱人心。
3571 四刻生辰造化真，宮中手足不平勻，兄弟七人先去父，內有帶破其中存。
3572 若交丙火財源廣，作事謀為轉手功，財源涌進生波浪，喜氣庭前福祿增。
3573 墙里培栽絲蔓瓜，卻向墻外去開花，自己也曾有母親，呼喚別人作媽媽。
3574 春兰幽谷正相逢，喜报君身兆叶熊；母岁方交三十九，高悬门外一孤弓。
3575 妻宫二七岁方交，数注生男得巽爻；合下恩星同照命，他年应主是龙蛟。
3576 鸿雁高翔志白杨，房中姐妹皆如意；属庚寅虎报君知，福禄添增吉庆逢。
3577 贸易天涯亦有名，客商盈计注前生；多才转手能争利，如水源流得自由。
3578 五行神数真可夸，阴阳二宅理相同；寅旺东方新盖房，意马心猿财被劫。
3581 鸿雁纷飞西复东，同气连枝八弟兄；四刻生辰先去父，内藏代破在其身。
3582 寅木交来好求财，事事如意称心怀；丰盈家业乐陶陶，临门五福正心安。
3583 日月峥嵘武曲星，智珠计巧是长城；男儿生就纲胆，要与国家定太平。
3584 生逢寅月利名迟，先受奔波不自支；苦尽甜来终有日，蛟龙变化在他时。
3585 妻宫行年三十九，生子麒麟永不愁；瑞气一门多吉庆，安和日月福悠悠。
3586 院内梅枝新结子，膝前正报育麒麟；儿子属相是寅虎，福禄添增吉庆逢。
3587 四刻生人命必荣，胸罗万卷得专精；泮水滔滔出复入，黄宫两次列姓名。
3588 火到寅宫遇同人，此命生来有屈伸；慈祥养得心头善，口中常念阿弥佛。
3611 桃花洞口知何处，欲问前泽路已迷；兰房再配余氏女，相壮鸿案永齐眉。
3612 榴花开放满园红，日暖蜂忙阵阵风；生辰五月十一日，堂前喜煞白头翁。
3613 一刻生辰配合真，妻宫属虎注前生；莲花并蒂开常艳，南国相思白首亲。
3614 心有通灵一点犀，命逢属虎是君妻；花开一子能成立，晚景相欢福寿齐。
3615 巽宫数算喜双逢，昆玉二人一脉同；上只一兄下无弟，奇花两树羡君红。
3616 运到甲寅好事稀，交到甲运事多达；交寅运后转康泰，一出门来正遇机。
3617 巳日丙寅时贵人，玉堂金马一时新；名传天下人称羡，丹桂移栽御阙滨。
3618 金风习习雁南飞，鸟鹊填桥影自微；生辰闰七十一日，初秋染得菊花肥。
3621 重整花烛入洞房，佳人可比旧时芳；瑶琴台畔同心侣，借问聊聊本姓黄。
3622 薰风五月夏炎天，水殿寻凉水枕眠；明月欲圆方十二，君身新伴慈母边。
3623 二刻生辰配合真，妻宫属虎注前生；莲花并蒂开常艳，南国相思白首亲。
3624 老人千里配良缘，一树红花映碧天；属虎贤妻生二子，堂前欢笑在灯前。
3625 三千六百定命宫，同气连枝五弟兄；次序排来居三位，别立门户各不同。
3626 运到丙寅惹是非，交到丙运有欢欣；若然待交寅宫位，居然振翼作高飞。
3627 庚日戊寅时定清，必然折桂到蟾门；锦衣玉佩承优诏，手捧丹蓄在禁城。
3628 又到仲秋说孟秋，寒蝉切切唱枝头；七月逢闰十二日，气清天朗照南楼。
3631 鸳鸯拆散不由人，花烛重明又一新；再娶佳人可偕老，必娶宗氏有前因。
3632 红杏枝头仲夏残，蛮绵黄鸟更新远；生辰五月十三日，一云开颜天地间。
3633 三刻生人福自隆，配来属虎作妻宫；双双水面鸳鸯舞，夫妇和偕白首同。
3634 灼灼蟠桃映日红，良缘自古在天成；妻宫属虎生三子，丹桂欣欣正向荣。
3635 先天神数定得真，手足行中细推寻；兄弟七人有带破，玉簪花开伴鸡冠。
3636 大运戊寅吉又凶，是非还要见虚惊；戊运年中难避免，寅运平夷坦道行。
3637 辛日庚寅时贵逢，手攀丹桂上蟾宫；鹏程万里终须到，宁看衣冠拜九重。
3638 问君家世作相参，闰七月逢日十三；鸟鹊桥边垂设渡，乾坤覆载育奇男。
3641 火到离宫犯克刑，数中定主祸妻身；鸳鸯拆散盟新偶，必与樊家续结亲。
3642 榴树开花照眼红，炎炎夏日有薰风；生辰五月十四日，预卜命中有衣冠。
3643 四刻生人真造化，妻宫属虎非虚话；吉日良辰佳偶成，姻缘金玉难言偶。
3644 从古良缘定自天，妻宫属虎共称贤；主生四子堂前立，笑拍麟儿作比肩。
3645 昆玉八人君第三，其中必有石皮含；各凭智慧撑门户，鸿雁争飞羡君贤。
3646 运到庚寅及早防，破财琐碎有烦忙；若然待交寅宫上，保证平安纳吉祥。
3647 壬日壬寅时最奇，名登金榜九重阳；印累绶若身荣贵，官路有缘达帝机。
3648 牛女有缘又渡河，当空明月现嫦娥；生逢闰七十四日，酒饮千杯不为多。
3651 雨打鸳鸯两别离，命中注定克娇妻；芙蓉帐里催新梦，蒋氏佳人乐唱随。
3652 荷花生搖擺向西，月到光明似玉瑕，生辰五月十五日，喜酌美酒滿堂紅。
3653 春風桃李滿院栽，鸞鳳雙雙照影來，五刻定君妻屬虎，鴻光佳偶樂含杯。
3654 花開桃李各爭榮，月老前生定此生，屬虎賢妻生五子，他年寧看整門庭。
3655 四象五行定命宮，九人不是一媽生，雁行排列君居四，其中必有石皮逢。
3656 壬寅大運有好歲，交到壬運不稱懷，若然待交寅宮上，吉慶般般涌進來。
3657 癸日甲寅時最奇，雲路有緣早已知，名題金榜和發軔，山呼舞蹈拜丹桂。
3658 把酒高樓月又圓，河山到眼故依然，生逢閏七十五日，堂上為君設喜筵。
3661 拆散姻緣鴛與鳳，吞聲何忍訴衷陰，有緣未盡盟新偶，必配佳人項氏女。
3662 奇花一樹出芬芳，四顆結成枝上黃，養子原為防備老，送終只得一兒郎。
3663 六刻時辰定自天，妻宮虎命是良緣，蓮開並蒂合歡樹，前注三生以眼前。
3664 姻緣本合得占熊，屬虎佳人注數中，六子生成分左右，堂前排列各西東。
3665 昆玉行中三弟兄，一家骨肉應關情，雖然次序君居長，不是同胞一母生。
3666 紅桃玉藕獻堂前，前定麟兒非偶然，北極神數定得真，女兒屬庚是寅虎。
3667 生值寅時命數通，重紳正笏有賢名，家風積德留余慶，爵位赫赫福祿榮。
3668 推已及人度量寬，心存方正行方便，循規蹈矩去邪辟，晚景福祿自清閑。
3671 薄命紅顏不久長，春秋頓憶舊容光，瑤琴留待佳人績，孔氏阿嬌福來星。
3672 若交丙火不順利，注定破財口舌生，舉動謀為多不利，恰如衰草遇嚴霜。
3673 紅葉題詩水逆鎏，姻緣前定泳河洲，妻宮屬虎前生定，七刻生人原可酬。
3674 自古姻緣在數中，佳人屬虎是妻宮，喜生七子堂前立，注定石皮在內存。
3675 三千六百數分明，手足六人君長兄，同氣連枝無彼此，推查不屬一娘生。
3676 丙火定君是宿儒，揮毫落紙字如珠，身游泮水白髮老，手執貢筆書寶圖。
3677 時逢寅時貴人尊，膂力方鋼敵萬人，腰跨彤弓千鍾祿，功著旗鼎稱大臣。
3678 命內五行金水純，衣裳人物出常人，豐度端壯為表率，數中注定不虛陳。
3681 三千六百八十一，夫婦相傷淚眠斑，再娶佳人靳氏女，雙雙姻結鐘宜男。
3682 三千六百定分明，若交寅木不遂意，口舌破財有幾場，臨淵腹薄慎行藏。
3683 八刻生辰命甚良，交枝鴛鴦配成雙，妻宮屬虎成佳偶，月老配君福祿長。
3684 恩星入命最稱強，屬虎妻宮保吉祥，一枝琪花生八子，石皮雖有數仍良。
3685 雁行次第念諄諄，不是同胞有七人，伯仲行中君最幼，石皮傷已在其身。
3686 寅木定君是宿儒，揮毫落紙字如珠，身游泮水白髮老，手執貢筆書寶圖。
3687 既濟卦爻家道隆，天恩入命有官星，雖然金榜難題上，國學論文大有名。
3688 數推大有命相逢，一世為人主老誠，弄巧行奸非所願，晚年衣祿自充盈。
3711 一刻配就姻緣事，恰似桃花帶雨均，月老千里合一處，夫君配定屬虎人。
3712 金風吹動玉簪香，不住蟬聲唱晚涼，生辰七月十一日，海棠秋送一枝芳。
3713 乾爻謙卦木長生，堂上雙親定命真，屬虎父親多福壽，母親屬鼠夢歸陰。
3714 鴛鴦配合是前緣，妻小三秋正自然，蝴蝶一双花下舞，悠悠岁月乐缠绵。
3715 二刻生人注续弦，狂风吹散并头莲，填房属虎称佳偶，和好夫妻到百年。
3716 运上甲寅命数强，财源余裕乐闺房，迟眠早起勤生计，正照菱花试淡妆。
3717 命立寅宫遇贵星，胸中万卷振家声，子丑之年龙虎榜，带得青云足下生。
3718 重阳过后又重阳，风送黄花满院香，生逢闰九十一日，且看梧桐育凤凰。
3721 二刻生人过吉辰，芙蓉淡扫更轻盈，前生月老将缘结，必配夫君属虎人。
3722 瓜瓞绵绵日何荣，明月长云景自清；生辰七月十二日，秋风吹地寒蝉鸣。
3723 龙跳天门过震冲，二亲宫位吉兼凶，属牛慈母归仙去，父命虎年寿似松。
3724 月老注定好姻缘，妻宫必小十五年，从业配合前生定，戏水池边五色莲。
3725 三刻妻宫不可留，先天数定已分休，重婚属虎佳人好，偕老许君到白头。
3726 交运甲寅主吉祥，容光焕发淡梳妆，勤业夫主夫相助，天增福禄与康强。
3727 金立寅宫成大名，采扳丹桂作高鸣，卯寅年登龙虎榜，平地同看雷一声。
3728 重阳去后又九月，染色鸡冠花似血，生辰恰逢十二日，兰房灯火尚未减。
3731 三刻时辰主有缘，夫君属虎伴蝉娟，良宵美景芳闰月，不道鸳鸯正腾仙。
3732 生逢爽抱孟秋天，雨顺风调大有年，生辰七月十三日，堂上双亲喜十全。
3733 三千七百数分明，修短不齐在两亲，属虎萱堂先避世，周庚严父寿如椿。
3734 日月相逢倍有光，鸳鸯同枕各低昂，妻宫小君二七岁，双宿双飞乐未央。
3735 时逢四刻主生愁，共枕鸳鸯不到头，重配瑶琴属虎相，依然诗永在何洲。
3736 戊寅交上喜非常，雨后花开分外香，相对菱花多喜色，家门康泰纳祯祥。
3737 命立寅宫主最吉，青云直上多如意，辰巳龙虎曾高中，一举成名展鹏翼。
3738 登高未久又登高，黄菊花开手执螯，生辰九月十三日，亲恩罔极念劬功。
3741 四刻时辰有夙缘，池中生出并头莲，夫宫属虎皆前定，琴瑟和鸣到百年。
3742 定君禄度是何年，是夜月明星在天，生辰七月十四日，中元时节正开筵。
3743 三千七百四十三，母命属兔先悲泣，长留属虎椿庭老，堂上春秋影摇壁。
3744 前生注定是姻缘，妻小于君三九年，丹桂堂前能结子，海棠娇偎能安眠。
3745 时生五刻犯刑冲，月老当时注簿中，结发佳人成永别，虎年续配喜相逢。
3746 爻运庚寅遇福星，亨通家道百般成，事到其间称顺手，远山含翠总含情。
3747 立命寅宫福最优，正随学士到瀛洲，等身留行文章誉，午未年来泮可游。
3748 重阳过后又登高，梧桐叶落有凤毛，生逢闰九十四日，一声不住一声号。
3751 前世留缘今世补，池塘共效鸳鸯舞，生逢五刻非偶然，月老注定夫属虎。
3752 定君初度在何年，人在高楼月正圆，生辰七月十五日，无边清影看蝉娟。
3753 属虎父亲定自天，母亲亦注属龙年，须知造化分修短，必主萱堂去九泉。
3754 桃李芳菲日月辰，先天注定两鸳鸯，妻宫必定长三岁，和好相壮伴洞房。
3755 三千七百五十五，元配凄凉别离苦，六刻生辰数已定，继配佳人命属虎。
3756 运到壬寅助命强，家门和睦纳祯祥，虽然出入小人有，到时化吉自安康。
3757 命立寅宫遇文星，身游泮水上鹏程，酉申龙虎风云会，宁看风云足下生。
3758 金菊开花朵朵黄，重阳去后又重阳，生辰闰九十五日，明明如月在中堂。
3761 六刻生辰定自天，良姻配合说安然，夫宫属虎为佳偶，正羡鸳鸯不羡仙。
3762 逢到寅木注分明，妻财貌美人称羡，恩爱到老乐无忧，万般如意事顺遂。
3763 三千七百命数详，双亲内有犯刑伤，属蛇慈母先辞世，属虎椿庭寿禄长。
3764 前世姻缘定自天，鸳鸯同枕不同年，妻宫年长十五岁，老阴少阳保安然。
3765 生逢七刻主妻离，日月当空被云迷，鸳鸯失散重配偶，属虎佳人是君妻。
3766 寅木逢之遇白虎，食伤被刑儿女忧，衡阳桔梗非其罪，恰似孔门公冶长。
3767 命立寅宫遇贵星，必游泮水宴琼林，乘时云路天梯上，宁看衣冠拜帝京。
3768 年上逢寅祖业强，丰盈衣禄有余粮，安然处世随时过，晚景相称福寿长。
3771 睢鸠相永在何洲，引凤吹箫在玉楼，七刻生人前已定，夫宫属虎是良俦。
3772 逢到寅木注分明，妻财貌相只平平，恩爱到老乐无忧，万般如意事顺遂。
3773 生值寅时衣禄丰，生成积性有仪容，相壮鸿案敬夫了，寿算南山不老松。
3774 生人寅日主亨通，天日交临二备宫，恺悌慈祥万便处，一生到老不逢凶。
3775 八刻生人主再婚，悼亡词赋忍重论，续弦属虎称佳偶，柳暗花明又一村。
3776 丙火逢之遇白虎，食伤被刑儿女忧，衡阳桔梗非其罪，恰似孔门公冶长。
3777 数中推算寅时生，韬略藏身是将星，敕受边疆将军印，食禄千钟在圣明。
3778 数中注定自先天，心性公本人正贤，丙火个性争又燥，心思敏感爱表现。
3781 琼花月下发清香，蝴蝶飞来整一双，八刻生人称福命，夫宫属虎自昂藏。
3782 逢到寅木注分明，夫妻恩爱情谊深，夫妇如鱼偕水乐，与君偕老不须疑。
3783 寅时命定不逢长，财运多虚受清贫，克去夫君难立业，都因由命不由人。
3784 生逢寅月走忽忙，日日奔波自苦伤，命定财源难入库，只宜勤俭度时光。
3785 克妻克妾又克妻，克过三房又独栖，注定四房方永保，佳人鸿案可眉齐。
3786 寅木蟠桃分外香，命中儿女注荣昌。功名显达人称羡，耀祖光宗福禄长。
3787 四刻生人是将星，胸藏韬略列图形。功荣汗马开疆土，宴赐阴阳在内廷。
3788 数中注定自先天，内习刚强有侠心。寅虎友善乐助人，凡事深谋与远虑。
3811 三千八百一十一，注定克妻有不堪。再配佳人傅氏女，百年相貌主宜男。
3812 雀入大水雁来滨，雨后菊花影出尘。生辰九月十一日，许前把酒庆麒麟。
3813 先天数定曾无瑕，父命属虎母属马。慈母先亡父寿长，总因母位犯凶煞。
3814 鸾凤和鸣注在天，夫君必大整三年。同衾共枕无边乐，他日齐眉在案前。
3815 数注元妻命不强，属庚是虎必先丧。欲知继配何偕老，属鼠年庚得福康。
3816 甲寅运上少精神，懒向妆台整玉容。事事半从愁里过，时时怕惹疾磨身。
3817 甲寅流年运文明，日出东方步步升。印绶缠身多宠遇，衣冠新整拜宫庭。
3818 月逢闰十一初阳，日影新添一绵长。定君生辰十一日，双亲堂上喜迎祥。
3821 命中注定克妻房，元配夫人必早亡。继配若要同偕老，必娶越氏结成双。
3822 初绽菊花色正黄，来宾鸿雁渡潇湘。生辰正在九月内，十二良辰福禄康。
3823 二亲宫位细推详，父命虎年母命羊。慈母必然先去世，椿庭堂上寿绵长。
3824 自古良缘定自天，夫君正大十五年。莫谓数中无定准，同牢合欢更绵延。
3825 三千八百数为忧，属虎佳人命不当。注定兰房须再结，续弦妻室必属牛。
3826 运到丙寅正自嗟，是非口舌难如麻。虽然烦恼宜多忍，美玉妆藏且莫夸。
3827 丙寅运到祭风云，复龙复虎自超群。数定高升可指日，合主衣冠拜圣君。
3828 风吹葭管又飞灰，依依添线正相催。闰十一月君生降，十二堂上尽开怀。
3831 命中孤硬主伤妻，元配佳人寿不齐。重续瑶弦谷氏女，鸳鸯从此不分离。
3832 金菊初绽色正黄，鸿雁来宾过潇湘。生辰九月十二日，六外悬孤喜弄璋。
3833 先天数定莫相求，父亲属虎母属猴。虽然无奈母先去，却喜椿庭到白头。
3834 月老红绳一线牵，夫妻同枕不同年。夫君年长二十七，移将美玉种蓝田。
3835 天定良缘难强求，佳人属虎必难留。瑶琴再续成佳偶，必得良妻属虎俦。
3836 大运转流到戊寅，对人作事少精神。月明正被乌云盖，独坐深闺湿透封。
3837 戊寅运上遇文星，日起高山看渐升。莫谓先天无定数，来年芳草必加封。
3838 天上星斗叶梦熊，占来六律在黄钟。又十一月祥光绕，十三生君命世雄。
3841 数中注定克妻房，元配佳人命早亡。再娶续统闻氏女，先天曾许百年祥。
3842 孟嘉有帽落高山，合欢淮安仙又还。生辰原有九月内，定主十四降尘环。
3843 山天大畜入乾坤，母相属鸡主早终。属虎椿庭偏有寿，百年康健享遐龄。
3844 前定姻缘莫强求，老阴少阳是良俦。夫命年长三十九，配就鸳鸯水上游。
3845 定君雁影不成双，属虎妻宫已去堂。重整瑶瑟纺再续，必须属兔保安康。
3846 运到庚寅不遂心，闺门冷落坐黄昏。无端琐碎生啾唧，烦恼还从暗处临。
3847 运上庚寅遇贵人，东山指日必高升。英雄自有非常略，造化乘时步远程。
3848 葭管冬城又一新，仙家台阁作为邻。月闰十一群初度，十四嵩呼夜降神。
3851 妻室宫中犯克伤，鸳鸯拆散不成双。瑶弦再续为偕老，必配姓熊始吉祥。
3852 金风吹动菊花香，叶落梧桐夜正长。生辰九月十五日，窗前月色白如霜。
3853 中孚三数不为奇，堂上双亲数不齐。母命属狗先克去，父年属虎逾古稀。
3854 数定姻缘非偶然，鸳鸯相配本由天。夫宫年小整三岁，始信红绳足上牵。
3855 花开花时遇狂风，吹去吹来西复东。元配属虎先克去，再娶属龙是前生。
3856 运到壬寅数不强，独如花朵遇秋霜。精神不爽惟间坐，口舌无须有几场。
3857 运到壬寅主晋升，清风明月太关情。君恩常又加恩宠，平地只听雷一声。
3858 数至葭飞岭上烟，松风吹动水溅溅。生辰闰值十一月，十五喜看月再圆。
3861 先天定数细推陈，注定克妻果是真。若要相偕亲自首，续弦许氏有前因。
3862 逢到寅木定夫君，容貌超群风流郎。嫦娥一见个个羡，花萌月下交心肠。
3863 三数同人定二亲，属猪母命已归阴。父亲属虎偏多寿，堂上长留白发身。
3864 诗题红叶满御沟，万籁无声水逆流。夫主年少十五岁，配就良缘是英俦。
3865 妻室宫中数自清，先天定命不由人。克妻虎命配蛇相，相敬如同主兴宾。
3866 丙火蟠桃分外香，命中儿女注荣昌。功名显达人称羡，耀祖光宗福禄长。
3867 命中值丙犯天心，暂卸威权自求安。注定曲高当和寡，几人金石是知章。
3868 数在先天定得清，能推刑克与相生。天干庚相心全记，算命能知天地人。
3871 元配宫中数主凶，鸳鸯拆散各西东。续弦南氏真贤偶，曾向瑶台月下逢。
3872 逢到寅木注分明，夫君容貌虽平平。恩爱到老乐无忧，百般如意事顺遂。
3873 命主夫君受克伤，只因八字不相当。夫宫属虎石皮注，剩得佳人晚景康。
3874 月上逢寅是富豪，丰盈家业乐陶陶。轻裘肥马生平乐，似水财源益裕饶。
3875 朵朵春花色正黄，四枝礼艳在君忧。修来福慧前生定，只恐名姝少育郎。
3876 寅木注定岂由人，生就儿女遇文昌。气吐如虹冲斗曜，一池泮水早生光。
3877 运行流转到寅宫，透出官星又被冲。把酒庭前暂养晦，人生何处不春风。
3878 数定先天法最灵，寅虎职业宜木行。文化教育与医疗，万事遂心大吉昌。
3881 元配佳人犯刑伤，又借花烛作新郎。兰房偕问谁家女，于氏贤良福禄长。
3882 逢到寅木赤绳结，月老姻缘千里忙。与其夫君尽眉长，恩爱到老乐悠悠。
3883 属虎妻宫注命真，谨防带疾石皮身。无瑕倘若称美玉，必作本命真家人。
3884 先天定数注命真，终日奔波多受贫。倘若存心期自善，鬼神亦能扶助人。
3885 数定此人手艺精，定主出外衣禄丰。心灵手巧作生意，注定晚来福自生。
3886 丙火儿女文昌刑，功名破害不能在。窗下丛然怀大志，如何总不得扬名。
3887 生逢寅月有财盈，不用纷纷科甲名。楚楚衣冠人共敬，数推晚岁主华荣。
3888 命中驿马主难眠，常喜奔波在外边。劳碌生成财利旺，老来福寿自相全。
4111 五行推查各有数，时真刻定归正路。要反八字时刻兴，父亲年庚是属兔。
4112 红鸾早岁亦前数，十六方交正少年。此岁庭前生贵子，逍遥快乐似神仙。
4113 入户寒风数九天，雪花银海耀庭前。生辰正是十一月，十六生君降世缘。
4114 震逢升卦最为凶，属兔严君一命空。属鼠萱堂留世添，孤身不免暗伤神。
4115 巳时初刻不刑冲，父命金相及土生。夫主土相无姐妹，子息宫中水火成。
4116 妻妾宫中定得清，元配属兔主刑冲。再娶必定属马相，原有造化在其中。
4117 运行乙卯喜代忧，一半欢乐一半愁。乙运吉庆喜顺利，卯运琐碎莫出头。
4118 运交乙卯遇文星，宁看青云足下生。泮水身游初发轨，已知造化在个中。
4121 时也真来刻也真，算来由命不由人。生身母亲属兔象，五行之内注分明。
4122 花开采得已盈篮；二十八岁注得男。百尺楼台从地起，他年珠玉在龙潭。
4123 四千一百遇震宫，梅花初绽一阳生。降生正是十一月，十七良辰数最亨。
4124 兑宫离到见刑冲，相偕卯丑不可当。属兔父亲先去世，属牛慈母保安康。
4125 女命酉时一刻生，夫主水土不相刑。父金母水父先去，子立金水保安宁。
4126 妻宫注定犯刑伤，属兔之妻主早亡。再配属羊多福禄，瑶瑟共奏百年长。
4127 运交丁卯莫张皇，丁火年中有吉祥。卯运逢邙俱不利，切宜及早作提防。
4128 丁卯运交得贵人，数逢天乙出雪程。寅宫泮水身游到，且听鸣雷在一声。
4131 时真刻定最有灵，父亲先死入幽冥。如今堂前母亲在，推来正是卯时生。
4132 花残春老叶将稀，休怨长庚入命宫。四十中年生一子，秋风长桂无芳姿。
4133 震变大畜三数逢，梅花绽出一枝中。生辰原是十一月，十八良辰降一龙。
4134 四千一百变四爻，震入兑宫二亲详。属兔父亲遭克去，母亲属相寿年高。
4135 丑时初刻女命真，夫主火命两不侵。父木母土子立水，姐妹三人去母亲。
4136 花开忽然遇急雨，属兔佳人禄命低。结断欲谁留续接，东房必主属猴妻。
4137 巳卯行运程命数，交到巳运有精神。若交卯木之中运，口舌不免有纷争。
4138 运逢巳卯数甚佳，胸藏万卷笔生花。探取青巾如拾芥，玉出昆岗自无瑕。
4141 时真刻定最有灵，父母原来是天伦。堂上父母双全在，推查正是卯时生。
4142 身家积德不纯厚，五十一岁生一男，知命知非增晚福，天公施报恩深音。
4143 生逢数九雪花飞，绽出寒梅看早晕，生辰原是十一月，十九降生在母公。
4144 四千一百雷火丰，双亲位上穷通定，堂上椿萱同属兔，母亲健在父先终。
4145 十岁交运命主享，元配俊秀是神灵，勤向寒窗习经史，再婚鸡相保安康。
4146 五行四柱犯刑伤，元配姻缘不久长，属兔佳人难到老，重配属鸡才妥当。
4147 运交辛卯金年强，如意谋为纳吉祥，交到卯程多不利，破财口舌有灾难。
4148 辛卯运交显宿儒，挥毫信手即成珠，学宫名展青云中，有志飞鸿上九泉。
4151 财星破印主有刑，母亲先死入幽冥，堂上父亲还见在，推查本是卯时生。
4152 命定小限遇吉星，流年喜气正经行，若交四八十二月，几更丰盈财利逢。
4153 暮景正说阳光好，兰桂庭前百福招，隆冬数九十一月，二十日内见根苗。
4154 四千一百数分明，交到太阳遇坎宫，属兔父亲先克去，属龙慈母振家声。
4155 二十二岁显文名，衣冠儒雅自超群，丰姿玉树人称次，立地前项费苦心。
4156 妻妾宫中犯克刑，妻宫元配入幽冥，东房属兔原无福，再娶属狗保安宁。
4157 运交癸卯吉带凶，癸水年中多吉庆，待至卯程之年运，灾殃口角患忧惊。
4158 癸卯运临显宿儒，文章锦绣与珍珠，身游泮水能荣贵，数定斯文竟不虚。
4161 五行数内细推寻，黄粱一梦入幽冥，查得双亲多亡故，正是卯时来生真。
4162 流年小限犯刑冲，注定破财口舌生，提防四八十二月，人丁疾病不安宁。
4163 数逢卯木定分明，一池泮水早生光，玉出昆岗美无瑕，幸逢善价终须知。
4164 咸到天门定得真，父亲属兔母蛇庚，椿庭去世数先定，孀母房中夜冷清。
4165 三十四岁流年强，花开桃李自然香，如山事业源头水，坐享能成泰运长。
4166 先天注定数难留，属兔贤妻不到头，兰房若欲同偕老，属猪偕配始无忧。
4167 乐天知命度平生，卯木支中多如意，严父有为有技艺，求利求名都可成。
4168 红鸾入命主亨通，如意吉祥百样同，事到称心须放胆，人前喜气满春风。
4171 只有生逢卯木支，人生月气百福增，家圆人口多兴旺，吉利平安注命水。
4172 小限流年颇顺通，迎来喜气在庭中，四八十二月最利，墙边春色满芙蓉。
4173 生逢卯木遇文昌，心入广寒身在庠，伸手欲攀月中桂，怎奈嫦娥懒下床。
4174 命犯伤官主克刑，夫君四位命难存，花中蝴蝶恋痴绝，五次婚姻合主成。
4175 丁火运程主不祥，破财闲气各争场，不如意事常多有，月被云遮总少光。
4176 运交丁火喜临门，风送堂前烛影红，院内梅枝新结子，膝前正报育麒麟。
4177 卯木支中母有为，勤俭贤能乐有期，相助兴家称淑德，双双福禄正相齐。
4178 命逢耗星不称意，辛苦营求难聚财，此煞若能早解破，源头大发送君来。
4181 卯支推定是宿儒，挥毫落纸自成珠，自游泮水文星露，手执青丝欲拂鬓。
4182 小限流年劫杀来，是非口舌不称怀，四八十二月不利，疾病临身烦恼来。
4183 数中注定自有天，心情公本人正贤，卯木儿发感情深，老来福寿更周全。
4184 五刻生人匹配良，命中注定作填房，天生丹桂秋愈茂，结子相招晚岁芳。
4185 卯木运程亦主伤，破财耗散少安康，明明坦道前途去，象是平地却是坑。
4186 大运卯临福自伸，天缘凑合发添丁，膝下应产麒麟子，须信数中有鬼神。
4187 生在卯木衣禄丰，心灵手巧比人工，妻子兴家能立业，晚景安然寿比松。
4188 朱雀命逢不自由，亲朋难好也成仇，自古善交称晏子，奈何结纳不到头。
4211 运临乙卯喜重重，凡事遂心利禄丰，好比花开逢细雨，更如船遇一帆风。
4212 命犯天星大主凶，五行注定克身宫，若百法师早禳祭，刑冲之后一场空。
4213 簿上姻缘注得真，赤绳系足结成亲，合欢同牢百年和，配定佳人必姓孙。
4214 乙卯运程吉有凶，交到乙运犯刑冲，疾病缠身多凄凉，一到卯运转亨通。
4215 生逢五刻儒中仙，落纸龙蛇百首传，泮水身游将白发，品端望高乐遐年。
4216 丁卯运程命数强，丰盈财禄有余粮，恰如红日中天照，又比梅开傲云霜。
4217 北极神数注得真，原有造化在数中，虽然恩爱不遂意，与君椿堂只平平。
4218 西時初刻細推詳，妻室姓劉水命強，子息火土能成立，兄弟四人父先亡。
4221 乾坤二象定分明，母命屬羊亨遐齡，父親屬兔難移改，數注先天早赴冥。
4222 鴻雁高翔志白揚，房中姐妹整三雙，次第排來君第一，其中不免石皮傷。
4223 天定鴛儔並雁侶，佳人注定蘇家女，琴瑟在御聲聲和，自然和汝能倡予。
4224 運行丁卯注分明，丁運年中主憂驚，交到卯運多吉慶，臨門喜事總稱心。
4225 生逢卯時遇文昌，心入廣寒身在庠，伸手欲攀月中桂，怎奈嫦娥懶下床。
4226 運行己卯主崢嶸，舉動謀為得十分，恰是花開逢細雨，芳菲時節在三春。
4227 凶煞勾交在命中，夫妻反目正無情，隨時若不早解破，夫在西來帘在東。
4228 丑時初刻克妻房，水命羽姓始相當，長子火命方成立，兄弟二人君長郎。
4231 四千二百遇兌宮，三十四數主憂驚，屬兔父親先去世，屬猴慈母亨遐齡。
4232 花開一樹七枝香，姐妹七人排滿堂，次序排來君第七，榮枯不同各逞強。
4233 並蒂蓮花色自鮮，老人更與訂姻緣，佳人配定劉門女，和合人稱淑德先。
4234 運程經徑已卯宮，干否支泰最分明，交到慚運多瑣碎，若然卯運百事亨。
4235 陰陽相應如桴鼓，定君早成年十五，玉出昆崗美無瑕，幸逢善价終段知。
4236 辛卯運程事總佳，添才進喜日頻加，龍藏大海生頭角，虎入深山換爪牙。
4237 四千二百到兌宮，夫妻反目正無情，隨時若不早解破，妻在帘西夫在東。
4238 巳時二刻犯刑沖，父母金水父先終，妻屬水土難成對，火土見郎報家聲。
4241 堂上雙親數定清，壽有修短更分明，父親屬兔登仙路，母相屬雞享遐齡。
4242 五刻生辰遇貴星，父子金榜共題名，南宮前緣雙奏捷，同受皇封祿千鍾。
4243 姻緣使命在先天，水面花開並蒂蓮，數定妻宮催氏女，西廂待月可人憐。
4244 運交辛卯凶吉均，辛運年中主不亨，行運若然交卯位，容光煥發有精神。
4245 定君游泮在何期，二十七歲笑開眉，莫謂平生知已少，只因命數有時遲。
4246 運行癸卯命增強，順利家前見吉祥，真是夜行逢月朗，往來無阻任翱翔。
4247 二數逢兌最堪驚，心情恍惚不安寧，雖然產下麒麟子，恩愛有佳只平平。
4248 酉時二刻主刑傷，二親火土母先亡，妻木火土免刑去，兄弟四人君長郎。
4251 欲知親相數中求，修短在天不自由，屬兔父親先克去，母命屬狗主無憂。
4252 四千二百數剛強，姐妹三人不同雙，次第排來君第二，原來同父不同娘。
4253 天定鴛儔和雁侶，蘭房數注蕭門女，百年歲月不春風，自然倡予能和汝。
4254 運行癸卯判高低，癸運不宜卯運宜，癸水常常遇煩惱，交行卯木福緣齊。
4255 十年窗下苦用功，命犯虛星自不通，待至三十九歲上，天衢登到笑春風。
4256 十九二十命運通，云宵立志出毫雄，正是花開逢細雨，犹如水送一帆風。
4257 五行四柱注分明，不比昔時專制權，生就女兒多福德，恩愛有佳只平平。
4258 丑時二刻定得清，父金母火保安寧，妻栩水火子木土，光宗耀祖入公門。
4261 乾坤爻相定分明，父親屬兔壽先終，屬豬慈母高堂健，壽比南山不老松。
4262 謙卦五爻定吉祥，姐妹六人不同娘，次第推來君是二，其中代有石皮傷。
4263 並蒂蓮花水面新，鴛鴦一對兩和鳴，妻宮毛氏稱佳偶，夜弄瑤瑟三兩聲。
4264 生逢卯時有賢能，女命修來衣祿丰，創業立家勤儉德，溫良孝敬知三從。
4265 五行生辰福祿陳，命主異路有前程，田宅財源多興旺，衣冠楚楚大崢嶸。
4266 四十三四得逢春，遂心順利有精神，和平處世還添吉，家宅安寧笑語親。
4267 騰蛇位在定主凶，兄弟到处相長爭，雖然偶爾逞豪氣，深夜當思手足情。
4268 運交丁火位南方，事主陽通納吉祥，木正香榮枝上茂，桃花開放自飄香。
4271 前生積得陰功深，養成桂子與蘭孫，膝前五子兩房育，富貴榮華天作成。
4272 丁火凶星非尋常，身在縲絏意忙忙，衡陽枯桎非其罪，恰似孔門公冶長。
4273 月下老人訂夙緣，人生今見一回圓，佳人麻氏稱佳偶，姣好真如海上仙。
4274 女命卯時是貴人，恩加誥命寵臨身，安寧福壽平生事，白首還期嗣續榮。
4275 一生莫謂命安排，自是風流浪子才，一生不作農商事，妻亦風流體態乖。
4276 六十七八得安宁，诸般称顺适心情，能演淡泊中求乐，何是神仙作古人。
4277 数中推断最分明，手足同宫定得清，昆玉到处相长争，恩爱有佳只平平。
4278 专交卯运旺财源，花开自比昔年开，遂心如意祯祥见，名利真能得两全。
4281 子息宫中有不祥，钱财败散亦堪伤，内中五子难全美，教诲之间及早防。
4282 卯木凶星非寻常，身在缧绁意忙忙，衡阳梏桎非其罪，恰似孔门公冶长。
4283 良缘已定有何愁，房氏佳人配匹俦，百岁光阴同枕梦，许君偕老到扶鸠。
4284 衣禄宫中独占强，生逢卯时福禄昌，出入王家称贵客，金枝玉叶配成双。
4285 女命生成性格清，能知四德与三从，心直口快无弯曲，修到悠悠晚景丰。
4286 乙卯运程主不祥，破财烦恼正难当，祸来福少须安份，莫尽夜长还梦长。
4287 运临丁运事多凶，注定堂中有哭声，此运必然丧父亲，三年泣血答新情。
4288 先天定数最分明，能算人间手足情，次第三次君是长，枝连同本一娘生。
4311 堂上亲官逢白虎，父兔母鼠归阴府，蟾衣早恨失终天，虽有斑衣向谁舞。
4312 震山玄关离与艮，艮水离阔水流未，壬砂儿孙以文会，诸房衣紫旺田畴。
4313 月下老人不惮烦，奔波千里觅根源，许君贝氏为妻室，春日兰闺笑语喧。
4314 命逢凶煞最难当，修短人生未可防，二十六岁君已矢，天溽海角命短长。
4315 斗柄回寅万户春，三星拱照乐欣欣，生辰闰正十六日，美酒高堂庆育麟。
4316 大运交临丁卯宫，灾殃不息犯命中，事不遂心烦恼通，明明有望却成空。
4317 大运卯临主不祥，严父去世痛中肠，狂风急雨庭前桂，相对合悲只自伤。
4318 春暖芳菲草木荣，枝头柴棣吐莆项，弟兄有五同胞出，次第排来君四名。
4321 堂上双亲数定真，空亡失陷遇乾坤，父命属兔登仙路，母相属牛命归阴。
4322 震山玄关离与艮，艮水离阔水流未，坤砂耸立女儿秀，安享荣华任意为。
4323 一对鸳鸯并翅行，朝朝夕夕两和鸣，兰房欲问配何女，宁氏佳人福自神。
4324 天罗入命犯凶灾，禄马交驰不称怀，三十八岁君已矢，地柯一梦痛哀哉。
4325 三阳开泰百花新，人生有子腾千金，君降闰正十七日，堂上欢声闹盈盈。
4326 已卯运程主不祥，招来疾厄及灾殃，遂心之事终稀有，不如养晦在高堂。
4327 运交丁火位南方，衰草枯枝又遇霜，老母堂中寿已矢，欲问苍天渺难望。
4328 数定先天注得真，一门手足自相亲，兄弟七人君居四，其中主有石皮人。
4331 父亲属兔是生庚，母命推来属虎真，失陷乾坤成绝数，双亲俱主入幽冥。
4332 震山玄关离与艮，艮水离阔水流未，甲卯乙砂山峰秀，长男加福禄如春。
4333 月老配成怀氏女，迟眠早起勤机杼，瑶台月下声声和，天定鸾俦真雁侣。
4334 先天定数总难当，禄马虚浮及早防，五十知非君已矢，南柯一梦不还乡。
4335 三阳正看柳条春，天地人间气象亲，生逢闰正十八日，堂上最喜是双亲。
4336 辛卯运交不遂心，破财口舌有灾临，事多不顺多忧闷，始信数中有鬼神。
4337 运至卯宫数不祥，高堂慈母命先亡，花落花开春日暮，一番思想一番伤。
4338 鸿雁纷飞绕昼梁，手足宫中整四双，次序排来君居四，内中注有石皮伤。
4341 数定先天犯克刑，父命属兔母同庚，乾坤二相俱空陷，命主双亲早去冥。
4342 震山玄关离与艮，艮水离阔水流未，巽震两方全是砂，大房三房皆富贵。
4343 桃李花开正值春，鸳鸯相并立江滨，兰房程氏真佳偶，琴瑟调和百岁身。
4344 天上四时春作首，人间百福寿为先，六十二岁禄马尽，悠悠魂魄到黄泉。
4345 又说天公作意新，三阳此月列逢春，生辰闰正十九日，堂上开筵庆育麟。
4346 癸卯运程数不强，破财随处得灾殃，若还不知早避免，只落空空一代囊。
4347 丁火无情煞运逢，分明香散乱梅中，不须惆怅怀妻室，玉折兰桂自古同。
4348 棠花一树几枝鲜，兄弟九人定自天，次弟排来君在四，内中代破未能全。
4351 三爻逢蒙卦已成，双亲庚相定分明，父亲属兔登仙路，慈母属龙亦去冥。
4352 震山玄关离与艮，艮水离阔水流未，乾水阔大又聚堂，财源滚滚享荣华。
4353 匹配原来定自天，妻宫封氏本称贤，唱随都在兰房里，一片春风似水年。
4354 四千三百數逢空，七十四歲主大凶。春去秋來風景好，南柯一夢晝堂中。
4355 時在二月算正月，春風楊柳搖彎陌。生逢閏月二十日，暗香花燭開筵席。
4356 十九二十流年凶，紛煩那有得安寧？不是財源來破耗，即為疾厄近臨身。
4357 卯宮交到運多凶，豈只破財還犯沖？瑤琴欲奏妻弦斷，妻命哀哉祿位終。
4358 天邊鴻雁正飛揚，兄弟四人列一行。君下須知有三弟，石皮四母數中藏。
4361 空亡失陷遇乾坤，堂上雙親數注真。屬兔父親登仙界，屬蛇慈母入幽冥。
4362 震山玄關離與艮，艮水離闊水流未。甲砂庚酉水來照，長二房大富大貴。
4363 先天注定赤繩牽，修得前生兩姓級。若問妻宮誰氏女？費家郡族得成全。
4364 仙翁數注享遐齡，八十六歲命赴陰。辭別凡塵歸玉府，迢迢魂魄渺難尋。
4365 鼓瑟鼓琴聲最清，佳人火命注分明。鴛鴦出水双双舞，相樂堂前百風榮。
4366 四十三四歲非亨，災殃口舌事重重。沉西紅日無光景，正如行船向逆風。
4367 一交丁逢事多乖，傷財破財不稱懷。此運定主克子息，滿堂哭聲慟悲哀。
4368 花開一樹滿林紅，手足宮中六弟兄。數定排行第三位，石皮雖有不為傷。
4371 日生卯位五行清，福祿榮華興命生。家宅興隆財利裕，悠悠頭白晚崢嶸。
4372 震山玄關離與艮，艮水離闊水流未。丑艮寅方水來照，富貴吉祥是老大。
4373 佳偶原來數注天，宮中殷氏必稱賢。婦隨夫唱閨房樂，前世修來白首緣。
4374 命中孤硬尋非常，元配克傷又續房。三次新郎花燭夜，娶來屬兔保安康。
4375 北極神數定分明，注定性情不改移。食神聰明仁慈善，多才多藝身康泰。
4376 六十七八悶沉沉，殘年衰病少精神。百年歲月光臨短，一片雲遮無月明。
4377 運行卯木是東方，煩惱真成莫可當。此運數中須克子，無緣何用痛衷腸。
4378 宮中手足注分明，同氣連枝十弟兄。次第排來君是四，必招代破在其中。
4381 傷官入命克夫君，再配良緣屬兔人。始信人生皆定數，一番花落一番春。
4382 震山玄關離與艮，艮水離闊水流未。需砂離水闊又大，長房二房發富貴。
4383 并翅鴛鴦水上飛，沙洲蘭渚自相依。佳人姜氏真賢侶，合歡同牢福祿齊。
4384 八字生人主性靈，見而能作是前生。越做越精天性有，誰知手術亦通神。
4385 數合陰陽定自天，命定性情多詭秘。食神空想易挫折，事事不順多阻礙。
4386 乙卯運程定吉凶，逢到乙運喜重重。待交卯運多不利，破財口舌總相逢。
4387 斗柄回寅景物新，初春正月降君身。生辰十九元宵後，堂上正喜產麒麟。
4388 天火同人遇太陰，二親庚相最分明。父親屬兔稱庚吉，屬鼠慈母亦安寧。
4411 四千四百遇刑沖，四數逢謙最主凶。父兔母馬俱難保，二親同主入幽宮。
4412 震山玄關離與艮，乙丁辛癸氣不通。坎方低田有水池，腰腿血液腎又亏。
4413 運行乙卯主光明，盈門喜氣漸生成。當空皓月迎頭照，一對春開作送迎。
4414 乙卯大溪水命生，四千四百數逢空。壽限七十零九歲，機柯一枕赴幽冥。
4415 重逢三月又堂中，桃杏花開遇順風。生辰恰遇十六日，門外懸掛一支弓。
4416 丁卯行運喜南方，丁火運途甚吉祥。卯運財名俱不利，勸君及早作提防。
4417 春日來臨景色新，郊原枝綠正爭榮。生逢正月十七日，父母珍如掌上珍。
4418 二親庚相數中求，父命兔庚母屬牛。交泰乾坤多吉慶，双双白髮尚無憂。
4421 堂前注損二尊親，屬兔父親早入冥，慈母屬羊非壽相，二親同已赴神京。
4422 震山玄關離與艮，乙丁辛癸氣不通。坤方低田水汪汪，長房三房婦姑疾。
4423 運行丁卯主崢嶸，一但雲開萬里程。千江有水千江月，歲值豐收有笑聲。
4424 丁卯爐中火命生，南山有壽比松筠。數逢九十君休矣，世上總難百歲人。
4425 花開春景更艷然，三月重逢又月圓。生逢十七良辰日，一顆明珠掌上臨。
4426 己卯運程判吉凶，撥雲見日暫光明。己土交到多順利，逢到卯木不亨通。
4427 北極仙人是壽翁，三陽開泰正和風。生辰正月十八日，堂上期君他日龍。
4428 天生天地百年春，養育恩情海枯深。屬兔父親康健樂，萱堂屬虎主遐齡。
4431 父命屬兔母屬猴，慈母去世父仙游。青山綠水依然在，不見雙親急淚流。
4432 震山玄关离与艮，乙丁辛癸气不通，震方沟塘坡水大，富贵无儿贫有儿。
4433 已卯运程万事强，春风入面得祯祥，行船恰遇风相送，出外堂多主吉昌。
4434 己卯年庚寿命长，纳音属土保康强，九十二风登仙界，一梦南柯不返乡。
4435 桃李花枝叶渐衡，声声燕语更莺啼，生逢闰三十八日，杨柳初绿在长提。
4436 行运一交辛卯宫，辛年吉庆喜相逢，若然交到卯程内，疾厄破财到处攻。
4437 东风解冻孟春天，佳节上元去眼前，生辰正月十九日，明珠新作掌中悬。
4438 数注先天定最真，父亲属兔母同庚，双双堂上百年乐，寿如松柏叶长青。
4441 父命推来卯兔生，属鸡慈母不安宁，只因卯酉相冲克，俱主椿萱早入冥。
4442 震山玄关离与艮，乙丁辛癸气不通，巽震两方沟塘坡，长房二房会绝后。
4443 运交辛卯主典荣，凡事遂心都易成，时到自然神气足，无云一片月分明。
4444 辛卯纳音松柏木，逢之克岁知元禄，七十八岁蝴蝶梦，怵前早已当遗嘱。
4445 三月重逢在署中，花开桃杏送春风，生辰恰逢十九日，门外张出一弧弓。
4446 运交癸卯之年高，得意遂心乐事陶，交至卯运须谨守，破财口舌不逍遥。
4447 寅庚斗柄指春天，万物资生首占先，生辰正月二十日，高堂善赋弄璋篇。
4448 双亲位上定生庚，父命属兔母属龙，同在高堂娱福景，南山中有后凋松。
4451 风天小畜数中详，同人逢之不可当，父命属兔母属狗，堂上双亲俱主亡。
4452 震山玄关离与艮，乙丁辛癸气不通，乾方秀峰又有砂，长男与父不顺通。
4453 癸卯运临万事通，谋为管理自然亨，蛟龙大海波涛阔，猛虎南山气势凶。
4454 癸卯金箔金命生，逢申到酉有虚惊，七十八岁蝴蝶梦，南柯一梦到阴京。
4455 定君生在闰三月，云燕来鸿生不绝，此月正逢二十日，蟋桃树上一枝结。
4456 命宫武曲主聪明，作事端方性持平，数注先天多福德，晚年祭会头华荣。
4457 生值卯时定命宫，诚实对人反怨生，小人不足言交道，不爱求人落下风。
4458 先天庚相定分明，父命属兔母小龙，数注乾坤多福寿，二亲堂上享遐龄。
4461 爻上乾坤注得清，父亲属兔自分明，萱堂原是属猪相；俱主双亲仙逝去。
4462 震山玄关离与艮，乙丁辛癸气不通，兑方有砂秀峰高，长房儿女多凶灾。
4463 生在卯时命最清，称贤自主有门生，广寒宫上栽桃李，发枝发绿一时荣。
4464 四千四百数逢空，禄马推来早命终，劝君问卜为何事，莫在人间渎鬼神。
4465 数中造化少人知，阴阳二宅都一样，丁火南方拆了墙，脱去一切不良事。
4466 数定生平性格清，为人正直有名声，一生广生阴骘事，到老悠悠禄更荣。
4467 命中注定卯时生，情意相投爱友朋，把酒高堂当永久，自凭肝胆照光明。
4468 只有生逢丁干火，人生月气百福增，家圆人口多兴旺，吉利平安注命中。
4471 生逢四刻犯刑冲，堂上双亲注寿终，造化生辰皆定数，安排都在五行中。
4472 震山玄关离与艮，乙丁辛癸气不通，艮方秀峰耸又高，弟兄争吵众难休。
4473 数中推定是宿儒，挥毫落纸自成珠，身游泮水文星露，手执青丝欲拂鬓。
4474 先天数定竟如何，向善一心自不他，饮酒食荤都不惯，口中念的是弥陀。
4475 数推未济命相逢，阴阳二宅同一理，丁火南方盖了房，破财口舌有几场。
4476 四千四百数生成，正直只爱弄聪明，三尺高帽君戴上，天大事情亦稳承。
4477 卯时逢命不亨通，骨肉无情怨反徨，只有小心多忍耐，云开雾散自然明。
4478 丁火推定是宿儒，挥毫落纸自成珠，身游泮水文星露，手执青丝欲拂鬓。
4481 卯月生人命不长，荣华注得早年春，老来财禄不相继，由命由天不由人。
4482 震山玄关离与艮，乙丁辛癸气不通，离方峰砂高又高，血光心疾常忧忧。
4483 数逢卯木格局清，兄弟姐妹比肩合，齐心合力兴家业，心心相印不分割。
4484 先天数定果然真，命犯刑冲不恕人，抬手难得前面看，低身持杖走红尘。
4485 火到丁宫遇同人，此命生来有屈伸，慈祥养得心头善，口中常念观世音。
4486 生逢初刻命成弧，堂上椿庭已槁枯，既少三兄并二弟，高堂待母作相娱。
4487 季春天气日初长，百花悠香草木芳，生逢三月十六日，悠悠正说酒盈触。
4488 先天定数原无假，父相属兔母属马，执手相看同白发，和偕堂上当颂雅。
4511 春风一早到天涯，吹遍枝头桃李花，父年生君十六岁，昆山玉出自无瑕。
4512 天定李俦分雁侣，佳人宣氏娇娇女，恰如美玉出蓝田，地久开长留尔汝。
4513 运交已卯耗无财，玉镜蒙尘土里埋，凡事未能期顺利，在家静坐是非来。
4514 甲日丁卯时贵星，身游泮水赴鹏程，南宫捷报登云路，金榜高高列姓名。
4515 端阳遇过又端阳，圆盖荷枝满池塘，生逢闰五十六日，庭前把酒发主璋。
4516 二刻生人棣花香，昆玉行中有二人，堂上椿庭先去世，南飞鸿雁思故乡，
4517 极目碧涧静青青，当空皓月照高楼，生逢三月十七日，堂上双亲慰白头。
4518 双亲宫位定高强，父命属兔母属羊，离到乾宫增瑞色，双双堂上保安康。
4521 先天定数在其中，秋去春来结子成，你年生君二十八，日生东海看高计。
4522 良缘自古注前生；配就佳人必姓曾，琴瑟调和明月夜，同心带解醉发英。
4523 逢交丁卯闷沉沉，是非口舌常相寻，若能及早作防备，自然灾去福来临。
4524 乙日己卯时吉星，胸藏锦乡有文名，南宫捷报君独步，万里鹏飞指日程。
4525 闰称五月己六月，荷花池上枝交叶，生辰恰遇十七日，登火东房曾未灭。
4526 三刻生人棠棣芒，雁行联系遇长江，兄弟三人先去父，持空各自立门墙。
4527 李子花开正浪中，明月如水照墙东，生辰三月十八日，喜酌举酒烛影红。
4528 四千五百数中荣，注定康强在两亲，属兔椿庭娱晚景，属猴慈母保安宁。
4531 先天无影更无踪，数算能逢子息宫，父年交到四十整，生君期望振家风。
4532 水面花开色正鲜，风吹摇摆更嫣然，佳人葛氏为君偶，恰似翩翩良苑仙。
4533 交到已卯运不通，临身灾患受虚惊，逢时名利都无望，正如行船走逆风。
4534 丙日辛卯时最清，转盼青云有才名，一朝龙虎题金榜，共度风云足下生。
4535 五月去后又五月，薰风汗雨未休歇，生辰恰逢十八日，如火榴花枝上结。
4536 时逢四刻在宫中，兄弟四人命不同，堂上双亲先去父，衣裳沾得泪珠红。
4537 柳叶时逢月正明，花开又见子初成，生逢三月十九日，堂上只闻笑语声。
4538 数定阴阳知者稀，先天变化更无疑，双亲堂上俱有寿，父命属兔母属鸡。
4541 一枝花开分先后，造化有权难变迁，令尊生你五十二，悬弓一张挂门前。
4542 并蒂莲花色正鲜，妻房管氏是前缘，瑶奏春风歌静好，双双并立洞房前。
4543 辛卯运程主有灾，是非口舌一齐来，时乖运否休思动，只好修持免耗财。
4544 丁日癸卯时吉星，青云足下喜相生，先天莫谓无凭念，定君折桂到南宫。
4545 重逢佳节庆瑞阳，燕子归来过故乡，生辰闰五十九日，堂前宴饮祝安康。
4546 时运五刻弟兄多，手足五人意若何，堂上双亲先去父，时时敬爱免风波。
4547 披纷柳叶艳阳天，雨露均匀景色妍，生逢三月二十日，双亲欢乐在堂前。
4548 四千五百否卦成，严父分明属兔人，属狗慈母同偕老，遐龄堂上百年春。
4551 春来桃花早向荣，兆得熊罴入梦中，母年生君方十六，深恩罔极总相同。
4552 滩鸠问问在河洲，欲如姻缘数中求，佳人配就艾氏女，天定良缘真好运。
4553 运交癸卯有虚惊，财利无缘事不成，花发忽然而骤雨，行为尚说滞归程。
4554 戊日乙卯时可期，云衢有路报君知，名题金榜重重喜，相速衣冠立玉墀。
4555 重有端阳度佳节，榴花如火为君结，生辰闰五二十日，丹桂枝头生一叶。
4556 生逢六刻定如何，兄弟六人意不和，堂上已先悲父逝，正宜相敬莫风波。
4557 卯时逢命主典隆，显贵个宜手足宫，身多宠荣家业盛，明珠颗颗耀门庭。
4558 四千五百到坎宫，双亲堂上寿高崇，父亲属兔持家计，慈母亥年瑞气融。
4561 祥瑞浮来一片云，母年二八岁生君，命中注定贵人助，鸿鹄他朝自出群。
4562 数变乾坤诚有稀，天心注定不能移，妻宫年方十六岁，作育儿郎福正齐。
4563 南飞鸿雁作翱翔，兄弟属庚是卯兔，相助和谐都如意，逢春桃李各芬芳。
4564 时逢四刻过文星，父子皇宫名列名，伸手争攀蟾月桂，青云足下待时生。
4565 命逢天喜最为良，阴阳二宅理相同，卯旺东方砍了树，人前喜气满春风。
4566 生辰七刻知消息，兄弟數中查有七，堂上雙親先去父，長當寡母守孤寂。
4567 五行神數真可夸，事多如意能攸往，若交丁火財源廣，一聲雷響滿城鳴。
4568 注定命身犯自刑，神前齋戒好修行，移花接木螟蛉子，福祿無漸添所生。
4571 四千五百數自真，母年四十始生君，人生有子萬事足，舉著三尺有神明。
4572 子息宮中定自天，行年遲早亦須緣，妻宮二十零八歲，喜生一子立堂前。
4573 鴻雁高翔志白揚，房中姐妹皆如意，屬庚卯兔報君知，福祿增添吉慶逢。
4574 先商後仁自分明，五百年前已定清，命注公斗留懋績，提防屬馬屬龍人。
4575 翼星入命費商量，陰陽二宅理一樣，卯旺東方高又高，是非口舌頻相臨。
4576 生辰八刻注平生，兄弟八人不稱情，堂上雙親先去父，晚年財祿主丰盈。
4577 數定先天法最靈，卯木交來好求財，自然順遂皆如意，臨門五福正心安。
4578 相克都憑時刻分，姻緣最忌五行侵，內助從然多淑巧，克妻謹保自家身。
4581 早年波折運難通，注數因生卯月中，須知否極方交泰，留得光陰晚歲丰。
4582 從來命數注由天，子息早遲非偶然，妻宮方四十整，出生一子是前緣。
4583 院內梅枝新結子，膝前正報育麒麟，兒子屬相是卯兔，滿堂歡喜萬事興。
4584 數遇文明暗度星，知君游泮誤名成，方期有子能開濟，兩次求名上帝京。
4585 火到卯宮遇同人，此命生來有屈伸，慈祥養得心頭善，口中常念釋伽佛。
4586 月下老人定姻緣，注定克妻非偶然，再配蘭房孫氏女，雙雙偕立洞房前。
4587 開放榴花滿院香，盈門瑞氣映輝光，生逢五月十六日，門外懸掛張百祥。
4588 生逢一刻定分明，千里姻緣系赤繩，配就佳人屬兔相，和偕美滿自天成。
4611 變化陰陽誠者稱，數推屬兔是君妻，蟠桃樹上結一子，晚景還看福祿來。
4612 花開一樹發滋榮，共氣連枝三弟兄，次第排來君是長，悠悠歲月慶庚鳴。
4613 運交乙卯在虛驚，財利如同火上水，卯運之年添喜象，財源吉慶暗相增。
4614 已日昌逢乙卯宮，寧看青雲足下生，如海文章當及第，數中主定進士公。
4615 天邊牛女又渡河，好景良宵更一多，生逢閏七十六日，先天定數竟如何。
4616 注定命中數遇強，姻緣刑克到妻房，百年再欲相偕老，又聚佳人必姓常。
4617 于飛黃鳥正綿蠻，紅杏枝頭帶雨看，生辰五月十七日，明珠滾滾落玉盤。
4618 生逢二刻定分明，千里姻緣系赤繩，配就佳人屬兔相，和偕美滿自天成。
4621 月下老人配姻緣，鴛鴦一枕作同眠，妻宮屬兔稱佳偶，數注蘭房育二男。
4622 花開棠棣發奇香，鴻雁天邊列一行，兄弟五人君是四，連枝同氣各翱翔。
4623 運臨丁卯位東方，口舌紛纏少吉祥，若然待交卯運上，人興財旺保安康。
4624 庚日丁卯遇貴星，詩書詞賦滿胸中，汲得禹門三尺浪，定君金榜兩題名。
4625 金鵲填橋又渡河，滿天星斗照銀波，生逢閏七十七日，在天明月影娑婆。
4626 月下老人配姻緣，注定克妻非偶然，瑤琴弦斷求再續，佳人劉氏正稱賢。
4627 朵朵榴開滿院紅，家人集賞在庭中，生辰五月十八日，常上開顏白發翁。
4628 三刻生辰宣自天，佳人屬兔結良緣，同牢合歡百年好，共枕相偎美玉眠。
4631 良緣天定勢難更，屬虎賢女三子生，莫謂陰陽無定准，老來膝下各含英。
4632 天邊鴻雁看高飛，兩兩三三影不齊，兄弟七人君第四，他年去路別高低。
4633 已卯運程分吉凶，事多不遂進無功，若然交到卯運內，福祿增添吉慶逢。
4634 辛日已卯時最清，胸藏萬卷看高升，洋宮一人多奇遇，金榜題來兩次名。
4635 七月去後又七月，堂前樽燭為君設，生辰恰逢十八日，丹桂恰落天香葉。
4636 飛舞鴛鴦各自翔，深情元配主先亡，瑤琴未忍令閑置，在娶佳人必姓康。
4637 黃梅時節五月天，陣雨薰風送眼前，生逢五月十九日，君株赤子伴親眠。
4638 四刻生辰定自天，數知美玉重藍田，妻宮屬兔前生定，夫唱婦隨到百年。
4641 老人月下配姻緣，夫婦相偕不偶然，屬兔妻宮生四子，悠悠光景福長綿。
4642 數定先天手足宮，連枝同氣八弟兄，次序排來君第四，石皮應有在其中。
4643 運行辛卯犯刑沖，口舌破財有幾場，否去泰來看卯運，時來家宅自禎祥。
4644 壬日辛卯时文星，胸藏锦绣饱经纶，青云独步凌虚路，数定清华进士公。
4645 时至八月称七月，堂前烛影心怡悦，正逢十九是生辰，开樽满座庆旗节。
4646 雎鸠无缘任翱翔，花烛生偕影自双，借问玉人谁氏女，兰房简氏倚催妆。
4647 青青郊野吴荣田，十雨五风送阴阡，生逢五月二十日，喜雨美酒贺生男。
4648 生逢五刻定分明，数注循环在命宫，配得佳人属兔相，许君白首寿如松。
4651 安排美玉种蓝田，配合妻宫尽在缘，兰房属兔生五子，瑶琴长赛不知年。
4652 天边鸿雁影高低，兄弟九人数不移，次序排来君第五，内中代有石皮知。
4653 癸卯运行不谓成，灾殃口舌有相侵，交到卯运称如意，时至鬼神能助人。
4654 癸日定显起春雷，癸卯时逢主文魁，先天有数推来准，正许廷恩得意回。
4655 牛女相逢又七月，填河鹊鸟忙佳节，恰逢二十君降生，双亲常上相欢悦。
4656 克妻数注是前缘，莫怨庸医莫怨天，继娶必然毛氏女，双修福慧可长年。
4657 花开一树满庭红，五子生来似虎龙，丹桂堂前携手立，老来二子送君终。
4658 六刻时辰定自天，妻宫属兔本宜然，阴阳推算皆前定，红线曾由月老牵。
4661 一树花开朵朵红，妻宫属兔注前生，命中六子堂前立，合力同心自向荣。
4662 宫中手足定分明，同气连枝三弟兄，次第排来君第二，不是同胞一母生。
4663 红桃玉藕献堂前，前定麟儿非偶然，北极神数定得真，女儿属庚是兔相。
4664 生值卯时格自殊，荣鹰紫诰佩金鱼，庙郭深荷君恩重，晚岁庚强禄有余。
4665 配合五行命最清，疏财仗义有君名，光明心地交朋友，不原求人落下风。
4666 鸳鸯飘泊各西东，元配佳人命忽终，再娶弦琴麻姓女，许君偕老寿筠松。
4667 北极神数定分明，若交丁火不顺利，破财又方口舌生，不遂心意有几场。
4668 造化无私却有权，生逢七刻总由天，佳人属兔宫中定，始信平生是凤缘。
4671 花开桃李满庭妍，佳偶生成定自天，属兔妻宫生七子，一门福庆得完全。
4672 手足宫中细推寻，同气连枝共六人，君居第二不同母，须信数中有鬼神。
4673 丁火推定是宿儒，挥毫落纸自成殊，身游泮水文星露，手执青丝欲拂鬓。
4674 命中注定禄峥嵘，财旺生官身必荣，虽不能登金榜上，天然造化得功名。
4675 数中造化少人知，注定性情不改移，正直为人交后福，由来天道不君欺。
4676 戏水鸳鸯在海滨，忽然拆散不由人，克妻重配苏门女，早已姻缘注鬼神。
4677 五行四柱注分明，若交卯木不遂意，破财口舌有几场，总逢多事莫心焦。
4678 问君妻相是何年，属兔佳人有风缘，瑟瑟歌声添静好，共携珠玉戏堂前。
4681 修来美玉种蓝田，配定佳人非偶然，属兔妻宫生八字，其中带有石皮愆。
4682 将君八字细推详，兄弟八人整四双，次第排来君是长，原来同父不同娘。
4683 卯木推定是宿儒，挥毫落纸自成珠，身游泮水文星露，手执青丝欲拂鬓。
4684 将君八字细推详，贵禄相逢在命宫，龙虎榜中虽未列，命中自喜有前程。
4685 四千六百数文明，一身为人主老诚，方便事情多美德，老年厚福得天生。
4686 生逢一刻定逢天，夫相属兔在卯年，琴瑟在御声声好，助夫兴家定主贤。
4687 牛女有缘夜渡河，人间艺巧弄金梭，生逢七月十六日，一片云开待雁过。
4688 乾坤爻变注分明，成数在天势莫更，属鼠母亲先去世，椿庭属兔保安宁。
4711 将君八字细推详，妻小四春才妥当，一枕鸳鸯寻好梦，唱随夫妇纳祯祥。
4712 二刻生人主续弦，狂风吹散并头连，克妻再配属兔相，鸾凤和鸣乐自然。
4713 运交乙卯喜妆台，如意开眉称内怀，和合持家能得力，一庭香郁更春采。
4714 兔宫玄命桂枝香，攀到月中看羽裳，万里风云一朝会，金花佩带姓名扬。
4715 习习清风晚菊香，梧桐叶落遇重阳，闰九十六君生降，丹桂新枝出画堂。
4716 二刻生辰定自天，夫君属兔是前缘，瑶琴台畔长相对，百世修来只枕眠。
4717 鹊桥天上架银川，牛女此渡是前缘，生逢七月十七日，堂前瓜瓞庆绵绵。
4718 欲知亲相数中求，乾坤二相辩刚柔，属牛母亲先去世，属兔严君到白头。
4721 鸾凤和鸣共久长，生来吉庆变时光，妻宫当小十六岁，海燕方栖玳瑁梁。
4722 生辰三刻克妻宮，交頸鴛鴦不再逢，欲奏瑤琴圓好夢，佳人屬兔續前盟。
4723 丁卯運程是可夸，芳閨安處靜無華，迎門喜氣添祥瑞，時向妝台看鏡花。
4724 卯宮立命顯文昌，一片霞光到帝京，卯寅青雲生足下，光宗耀祖顯門庭。
4725 秋來家居已簿寒，金風淒厲雁南還，生逢閏九十七日，父母高堂啟笑顏。
4726 三刻生辰定自天，夫君屬兔是前緣，鴛鴦匹配稱佳偶，合偕同牢到百年。
4727 松柏金風帶露寒，秋來四處百花殘，生逢七月十八日，毛羽懷茵尚未乾。
4728 乾坤庚相注分明，修短原旭在數成，屬兔父親多福壽，萱堂屬虎改逢瀛。
4731 月下老人定姻緣，一枕鴛鴦不問年，妻小二十零八歲，紅顏正好伴同眠。
4732 時生六刻主多愁，一夢鴛鴦不到頭，再娶佳人屬兔相，天南地北作庚儔。
4733 乙卯運程頗遂習，洋洋喜氣益門庭，貴人宮內時相照，相對菱花理玉蓉。
4734 立命卯宮甚主榮，羽毛未滿任飛升，辰巳得遂青雲路，好似長川飲匡鯨。
4735 寒露秋深夜更涼，百花凋謝剩蒼黃，閏九生辰十八日，麒麟入室慶吉祥。
4736 月下老人配良緣，今世安排不偶然，四刻生時夫屬兔，修來美玉種藍田。
4737 金風陣陣雁南翔，飛去飛來念故鄉，生辰七月十九日，懸弓端正在高堂。
4738 天火同人少吉祥，火臨歸妹遇刑傷，雙親屬兔同庚相，慈母先亡父壽長。
4741 月下老人定姻緣，妻宮必小四十年，一枕鴛鴦圓好夢，紅顏相伴總歡然。
4742 五刻生人主克妻，鶯啼燕語守孤淒，續弦屬兔稱佳偶，鸞鳳和鳴福祿齊。
4743 運行辛卯主亨通，喜氣親挫宅畔生，凡事逢凶皆華葉，妝台凝向整玉容。
4744 卯宮立命主文明，豪氣千雲勢吐紅，午未流年雄大地，青雲足下看乘聰。
4745 時至孟冬算季秋，西風吹雁到南樓，生辰閏九十九日，父母堂前喜未休。
4746 生逢五刻數分明，配合夫君是兔庚，月下老人將命定，前生薄寵比生成。
4747 金風吹到孟秋天，氣爽堂開照綺筵，生辰七月二十日，明珠一顆掌中懸。
4748 四千七百定根源，堂上雙親不一齡，屬兔父親稱健在，屬龍慈母去幽冥。
4751 姻緣配合不平常，鳳友鴛朋結一雙，到宮比君大四歲，濃情蜜意兩難忘。
4752 生辰六刻主重婚，錦帳牙床枕畔人，再娶半房屬兔相，和偕海誓共山盟。
4753 運程癸卯總欣欣，立業持家帶進身，古有三從言四德，妝台拂鏡見精神。
4754 卯宮立命主文明，錦繡文章自有神，金榜名成登頭要，時來鯉魚遇龍門。
4755 定君生日是何期，四千七百數無差，逢閏九月二十日，嶙剛骨貌已稱奇。
4756 生辰六刻定生平，必配妻宮屬兔人，相結同心偕永好，百年恩愛兩相亲。
4757 逢到卯木注分明，妻財貌美人稱羨，恩愛到老樂無憂，百般如意事順遂。
4758 欲知親相數中求，修短難齊不自由，慈母屬蛇先去世，椿庭屬兔樂箕裘。
4761 命入卯宮造化全，數中相合配姻緣，妻宮宜長無刑害，必大夫君十六年。
4762 時辰七刻主分離，明月懷中又更悲，弦續若教無斷折，必然屬兔是齊眉。
4763 卯木逢之遇白虎，食傷被刑兒女憂，衡陽桔梗非其罪，恰似孔門公冶長。
4764 命立卯宮頭貴星，窗前十載伴青燈，戊亥得上青雲路，佩玉鳴聲世上榮。
4765 造化注君生卯年，祖宗陰澤有余田，一生安享自然福，前世修來不偶然。
4766 七刻生辰定自天，妻宮屬兔注前緣，瑤台彈奏相依和，許君偕老到百年。
4767 逢到卯木注分明，妻財貌相只平平，恩愛到老樂無憂，百般如意事順遂。
4768 數推女命卯時生，衣祿丰光有淑容，勤儉立家和睦好，深知四德興三存。
4771 卯日生人福祿均，多成多敗事宜新，一番春雨田滋潤，九月秋風晚稻成。
4772 生逢八刻克妻多，拆散鴛鴦喚奈何，再娶佳人當屬兔，招來明月夢絲羅。
4773 丁火逢之遇白虎，食傷被克兒女憂，衡陽桔梗非其罪，恰似孔門公冶長。
4774 卯時生人膽氣豪，腰橫秋水雁翎刃，由來汗馬功勞大，宴羅鷹揚姓氏標。
4775 四千七百七十八，注定性情不改移，丁火為人守禮儀，溫和富有同情心。
4776 八刻生辰定自天，夫君屬兔是前緣，數中莫謂無依據，琴瑟和偕上比仙。
4777 逢到卯木定分明，夫妻恩愛情誼深，夫婦如魚偕水樂，與君偕第不須疑。
4778 生在卯時主受貧，財源散去克夫君，只宜勤儉持門戶，運至恩星可助人。
4781 生逢卯月受艱難，財帛宮中甚不安，左手抓來右手去，吉祥須待明年看。
4782 四房偕配亦分離，數定須婚五處妻，第五佳人屬兔相，同偕白道更相依。
4783 卯木蟠桃分外香，命中兒女注榮昌，功名顯達人稱羨，耀祖光宗福祿長。
4784 五刻生人不顧身，沙場百戰立功名，深通韜略知兵法，祿位千鍾晚歲榮。
4785 北極神數定分明，注定性情不改移，卯木為人性溫和，友善慈悲眾人誇。
4786 鴛鴦拆散莫悲傷，數定先天注有妨，弦斷欲知誰姓好，佳人龐氏保安康。
4787 園內菊花朵朵黃，深庭丹桂剩殘香，一門雨露從天降，九月十六產洞產。
4788 四千八百數中逢，父母兩親遇刑沖，屬兔椿庭安且壽，母親屬馬命先終。
4811 玉人偶合在姻緣，必小夫君整四年，地久天長閨夢里，白頭偕老福綿綿。
4812 結發妻宮屬兔殃，無端秋草遇嚴霜，鴛鴦拆散重偕配，又娶屬鼠才妥當。
4816  乙卯運程主不通，是非駁雜有虛驚，凝眸鎮日生煩惱，懶上妝台理玉容。
4817  乙卯運程果不差，正如錦上雙添花，升遷職位稱榮貴，五福臨門百輛迍。
4818 柏葉耐久分外青，枯木寒鴉望朔風，生辰正閏十一月，十六降世福祿增。
4821 數上克妻已定矣，光陰虛度將安倚，若求夫婦不同克，再配佳人必姓米。
4822 金風吹滿菊花香，宅畔東籬是故鄉，生逢九月十七日，靈胎澆划慶高堂。
4823 風火家人遇卯鄉，二親宮內犯刑傷，椿庭屬兔鼓盆痛，慈母屬羊命主亡。
4824 燕子呢喃梁上懸，晝堂深處結姻緣，落花流水春閨夢，夫君必大十六年。
4825 流轉運程到丁卯，口舌紛爭受不了，妝台几榻積生塵，一切隨緣莫煩惱。
4826 丁卯運程大吉昌，升遷官祿有輝光，一輪紅日中天上，麟閣春台姓氏芳。
4827 家烘爐火觀梅信，松柏含笑將迎春，生辰乃閏十一月，降生十七福祿新。
4828 四千八百三十一，定就瑤琴必斷弦，失偶孤鴛求再續，必婚歐氏始安然。
4831 風急天高正晚涼，寒蟲淒切奏鳴郎，生辰九月十八日，呱聲出戶顯禎祥。
4832 四千八百水雷屯，屬兔椿庭命有根，母命屬猴先去世，雙親修短數難論。
4833 前定姻緣須自察，梨花正興海棠中，鴛鴦同枕不同年，夫主必大二十八。
4834 一只蝴蝶空中舞，忽觸蛛絲留一苦，兔命佳人終此別，東房繼配必屬虎。
4835 流轉交行已卯宮，下和解玉是良工，如在升本逢盛世，玉借金殿語浣容。
4836 大運交行已卯運，心中無奈多愁悶，關門靜坐亦有變，瑣碎十年何必問。
4837 朔風吹動松柏涼，竹影梅花雪如霜，生辰乃閏十一月，十八靈胎落前堂。
4838 四千八百四十一，克去妻宮正不甚，弦斷恩情須再續，佳人封氏命宜男。
4841 金鳳相接雁南游，開放菊花美一丘，生辰九月十九日，芬芳丹桂賀高樓。
4842 四千八百數安排，卯在乾坤不稱情，屬兔父親堂上健，屬雞慈母赴仙台。
4843 前世姻緣今世配，夫君必大四十歲，雖然庚相有懸殊，七夕銀河看鵲渡。
4844 綠水池中顯蒂蓮，一朝急雨損華年，東房兔命紅顏薄，再娶屬兔作團圓。
4845 運交辛卯悶憂憂，疾病纏身不可占，懶對白發头上照，閨門無奈忍熬煎。
4846 大運交臨辛卯宮，茶開正遇一春紅，升遷職位身榮貴，定有恩光到庭前。
4847 四千八百定命宮，閏十一月十九生，父母堂前添喜氣，晚景福祿有崢嶸。
4848 蛛絲結網在雕梁，破鏡誰憐人面黃，再配蘭房諸氏女，飛來飛去影成雙。
4851 陣陣寒風值暑秋，飄搖殘雁又南游，生辰九月二十日，葉落梧桐影正幽。
4852 乾坤配合卯宮行，堂上比鄰數已分，屬狗母親先去世，椿庭屬兔保安寧。
4853 月老手執鴛鴦薄，今世配合為夫妻，夫君必定小四歲，一雙蝴蝶兩相顧。
4854 妻妾宮中犯克刑，前妻屬兔入幽冥，陰陽相合免刑克，必配屬龍消息真。
4855 運臨癸卯不开忧，疾厄運防口舌来，心有不舒徒納悶，正无芳緒照妝台。
4856 大運交行癸卯間，知君豪氣勢如山，荊山玉珍光輝見，至賓无瑕天下須。
4857 寒梅綻蕊吐清香，鳥栖枯木噪月光，閏十一月冰似玉，二十生身福祿昌。
4858 妻妾宮中不到頭，必然刑克豈能留，鴛鴦續配皆前定，又娶狄門伴百秋。
4862 逢到卯木定夫君，容貌超群风流郎，嫦娥一见个个羡，花萌月下交心肠。
4863 四千八百天地否，父母堂上见毁伤，属兔父亲添白发，属猪慈母早魂亡。
4864 一对鸳鸯戏水滨，老阴少阳配成婚，夫君年小十六岁，恩爱相亲共枕衾。
4865 棒打鸳鸯不许双，前妻属兔必先亡，洞房茶烛徒亲结，必主属蛇人最祥。
4866 丁火蟠桃分外香，命中儿女注荣昌，功名显达人称羡，耀祖光宗福禄长。
4867 丁火南方走运程，炎炎太旺总无情，身逢驳亲方遭疾，好比云中月不明。
4868 数中定命甚机灵，生旺休囚数尽通，谈命六壬称圣手，天机曳露损阴功。
4871 四千八百定命祥，数注姻缘内有伤，并蒂莲花吹折断，洞房再配少姑娘。
4872 逢到卯木定分明，夫君容貌只平平，恩爱到老乐无忧，万般如意事顺遂。
4873 夫君属兔主刑伤，若有石皮尚不妨，如不带殃常两姓，移桃接李亦安祥。
4874 只有生逢卯月宫，人生月气百福增，家圆人口多兴旺，吉利平安注命中。
4875 妻宫定命不言祥，五配兰房始保康，数内注君缺子息，请君细看采菽章。
4876 卯木注定岂由人，生就儿女遇文昌，气吐如虹冲斗曜，一池泮水早生光。
4877 在运交卯主不祥，花开忽又值严霜，官星隐隐难明露，禄马沉沉不见府。
4878 北极神数理最明，卯兔职业宜木行，司法木材与写作，财源顺遂万事利。
4881 克去妻宫应砂平，只因君命犯三刑，若还有意求缘偶，结得佳人必姓荣。
4882 逢到卯木赤绳结，月老姻缘千里忙，与其夫君尽眉长，恩爱到老乐悠悠。
4883 配就妻宫是属兔，命遭代破天能佑，若是无破必伤亡，二者之间先自究。
4884 驳杂五行数不强，奔波劳碌为谁忙，蝇秋蚁冷空营理，回首平生梦一生。
4885 四千八百定得清，学成手艺有专精，一生衣禄随时有，早起迟眠也用心。
4886 丁火儿女文昌刑，功名破害不能成，窗下丛然怀大志，如何总不得扬名。
4887 流转运程到卯宫，官星虽透犯刑冲；庭前把酒黄花赏，养晦留期异日荣。
4888 五行四柱注分明，一生出入在公庭，心性公正贵人爱，离祖离家带福星。
5111 一时八刻总有分，数中注定不迁移，要知八字无真假，父亲属龙年庚生。
5112 圆圆明月出东方，霜霜清光照满怀，子早定因阴德厚，青春十七遇贤郎。
5113 四柱必先定命宫，再及流年大限中，生辰仲冬二十一，从来福禄比青松。
5114 五千一百命须防，乾到否卦最为殃，父命属龙先去世，萱堂属鼠寿绵长。
5115 数定巳时二刻生，父水母土兔犯刑，夫配水命子遇火，姐妹三人身在中。
5116 发妻注定属龙人，必定克伤命不存，续配成婚知属马，洞房花烛一番新。
5117 运交甲辰定吉凶，凡事平安在甲宫，若然交逢辰字位，灾殃疾病欠亨通。
5118 中天日月照龙麟，风雨肠和万物春，交运甲辰称遂意，定游泮水耀门庭。
5121 五行四柱数生成，万般由命人由人，生身母亲属龙象，正是时真刻也真。
5122 雨后逢春花更香，生成福命出兰房，鸳鸯一枕同心结，二十九岁育麟郎。
5123 年残数九雪花飘，柏树青青立院郊，生逢仲冬十一月，二十二日昌良朝。
5124 二亲宫上犯刑伤，父命属龙注早亡，慈母属牛孤灯守，堂中矍铄保安康。
5125 二刻酉时女命清，父金母水母先终，夫主非水难偕老，儿郎长是土年生。
5126 千里姻缘月老详，发妻注定属龙伤，瑶琴折断重相续，再娶佳人必属羊。
5127 运到丙辰百事稠，吉祥丙运百无求，交辰运戴多惊恐，早妨口舌与灾忧。
5128 大运未通须待时，春寒休怨百花迟，丙辰交上诸多好，一朝游到凤凰池。
5131 五行注定不留情，父亲先死入幽冥，如今堂前母亲在，果然正是辰时生。
5132 石上芝兰晚发苗，前生修积保坚牢，生辰正是四一岁，生子由来命里招。
5133 朔风凛凛正逢冬，雪里梅花冰玉容，冬月二三君降寿，天心人事两心同。
5134 五千一百数逢四，父命属龙别世间，属虎萱堂多福寿，正如东海又南山。
5135 女命丑时二刻间，两亲火土不周全，知君夫命石皮注，木金儿子保安然。
5136 刑克妻宫结发人，属龙佳偶丧青春，兰房重配猴相女，方许刘郎再问津。
5137 戊辰运到吉与凶，戊运之中百事通，辰运忽然都不利，赖向妆台整玉容。
5138 戊辰运到莫言迟，变化鱼龙自有时；一旦春雷平地震，果然世俗尽称奇。
5141 时真刻定最有灵，五行八字命生成；堂上父母双全在，果然正是辰时生。
5142 枯木逢阳亦自通，乐天知命值春风；兰房喜事从天降，五十三岁生一童。
5143 扑面北风四处寒，冰天雪地百花残；生辰正是十一月，二十四日到人间。
5144 离到坎宫遇水冲，双亲位上有先终；父命属龙离世早，母亲属兔伴孤灯。
5145 十一岁上主亨通，诗书饱读在胸中；芸窗立志称英品，少岁真成智慧童。
5146 佳人数注早分离，结发恩情忍再提；并蒂莲花经雨折，洞房再配必生鸡。
5147 大运庚辰事事强，眉开笑脸在诗房；庚金年中多吉利，辰土琐碎有惊慌。
5148 庚辰大运助刚强，文章锦绣姓名扬；一旦遂意游泮水，洋洋喜气换门墙。
5151 五行神书注得明，母亲先死入幽冥；如今堂前父亲在，推查正是辰时生。
5152 小运流年看吉凶，五千一百数分明；正二月内多喜庆，临门财帛自纷纭。
5153 数命阴阳定自天，隆冬时节雪花鲜；生辰逢在十一月，二十五日降堂前。
5154 太阳循入水雷屯，双亲同是属龙人；椿庭早已登仙界，母寿年高到百春。
5155 二十三岁贵星临，诗书饱读已超群；正期禄马身通头，致仕自然福禄臻。
5156 河洲深处配鸳鸯，结发属龙定主伤；再娶属狗成佳配，永偕连理地久长。
5157 大运壬辰壬水强，重重喜气入华堂；交到辰运多不利，灾殃口舌要提防。
5158 运到壬辰降吉祥，相兼福禄到名场；果然泮水能通头，时至凌云正瑞光。
5161 北极神数细推寻，马到东来禄到西；父母双亲都亡故，推来正是辰时生。
5162 小限流年主损财，正二月内不称怀；若求灾散人安乐，三月清明福自业。
5163 数逢辰土遇文昌，锦绣前程姓氏香；气吐如虹冲斗曜，一池泮水早生光。
5164 星属巨门戏坎宫，双亲堂上有逢凶；属龙严父辞尘去，慈母蛇庚福寿隆。
5165 三十五岁运气新，青衫正换紫袍身；时来风送滕王阁，一番造化十分荣。
5166 数中注定克妻房，元配属龙定早亡；兰房再配属猪相，合欢同牢福禄长。
5167 乐天知命度平生，辰土支中多如意；严父有为有技艺，求利求名都可成。
5168 命中文星白虎冲，功名破害不能成；窗下从然怀大志，如何总不得扬名。
5171 辰土生人遇贵方，荣华注命有恩光；才名福禄都齐辈，早岁无知晚景芳。
5172 五千一百七十二，数中财旺自生官；正月二月多顺利，独如春日照东方。
5173 生在辰土奇又奇，奈何文齐福不齐；昨更锦衣游泮日，翻无黄阁把名题。
5174 花烛洞房几度新，衣襟和泪亦伤情；克夫五次哀天定，六次新娘可永存。
5175 运程戊土主流连，灾殃不免送财源；戏花相伴风中烛，对此情怀一黯然。
5176 运行戊土旺君身，家宅平安气象新；天赐华堂呈五福，兰房正报产麒麟。
5177 辰土支中母有为，勤俭贤能乐有期；相助兴家称淑德，双双福禄正相齐。
5178 财帛宫中凶耗星，银钱流水付西东；任君想尽千条计，只落逍遥两手空。
5181 辰支推定是宿儒，挥毫落纸自成珠；身游泮水文星露，手执青丝欲拂鬓。
5182 小限流年不顺通，应在正月二月中；明明好事居烦恼，最要提防口舌生。
5183 数中注定自先天，心性公本人正贤；辰土儿妇感情深，老来福寿更周全。
5184 六刻时辰定自天，夫妻同枕不同年；前生注就鸳鸯对，只合填房作续弦。
5185 运到辰宫数不强，暗中晦气有几场；纷纷援援皆烦恼，临渊腹薄慎行藏。
5186 辰宫运内喜重重，人在春风锦绣中；育子兰房真可喜，恰如鸣凤落梧桐。
5187 生在辰土衣禄丰，心灵手巧比人工；妻子兴家能立业，晚景安然寿比松。
5188 结交良友总无功，都在平生意气中；任侠使财方便叟，临头独变一场空。
5211 甲辰运上大峥嵘，康泰家门五福增；凡事遂记称得意，求名求利总多成。
5212 驳难锁琐自虚惊，不足心事有几般；命遇贵人终幸运，平平常度一生。
5213 生逢三刻巳时真，妻是姓张火命人；子息水年保成立，弟兄两位奋前尘。
5214 天火同人到离宫，双亲宫位犯刑冲；萱堂属马遐龄寿，严父属龙定先终。
5215 人生天地禀阴阳，姐妹三人各自强；欲在其中分次序，自居第二性端妆
5216 一對鴛鴦共枕牀，良宵永伴在蘭房。佳人試問誰家女，左氏賢貞福澤長。
5217 甲辰運上半紛紜，甲運年中似火焚。若然交辰多吉慶，菱花笑意樂悠悠。
5218 六刻生人造化真，文章共集古今人。采芹游水從來事，平地一鳴雷有聲。
5221 大運丙辰事漸成，花開春日遂枝榮。人逢喜氣精神爽，月到中秋分外明。
5222 命犯凶星非尋常，財星被刑椿堂憂。衡陽梏桎非其罪，恰似孔門公冶長。
5223 酉時三刻金命妻，若非張氏早分離。長郎水土方能保，兄弟四人君長枝。
5224 金逢兌數在西方，推卦同人主不詳。母命屬羊稱健老，屬龍嚴父夢黃粱。
5225 一枝花開色不同，數中姐妹有枯榮。六人連枝同一氣，次第排來君二名。
5226 蝴蝶穿花更柳梢，鴛鴦偕配美丰標。赤繩系足前生定，若問佳人本姓焦。
5227 丙辰運上凶中吉，丙運之年多拂逆。辰運其年容貌改，盈門喜氣稱如意。
5228 生在辰時奇又奇，奈何文齊福不齊。昨更錦衣游泮日，翻無典閣把名題。
5231 運到戊辰五福臨，求謀出入總稱心。正如花開逢細雨，更比揚帆遇順風。
5232 二數勾陳非尋常，財星被破妻堪憂。衡陽梏桎非其罪，恰似孔門公冶長。
5233 丑時三刻定命詳，妻非角姓必早亡。數定火命方偕老，金水兒郎壽且長。
5234 五千二百水雷屯，卦遇噬嗑可推尋。屬虎父命歸泉下，慈母屬猴獨壽存。
5235 花開一枝滿庭紅，姐妹八人情不同。次第排來君最長，先天數定命亨通。
5236 並蒂蓮花畔水生，鴛鴦一對兩和鳴。蘭房魏氏真佳偶，地久天長百歲榮。
5237 戊辰運內有虛驚，戊土年中總不寧。交到辰中方轉吉，桃花依舊笑春風。
5238 年方十六遇文昌，錦繡前程姓氏香。氣吐如虹沖斗曜，一池泮水早生光。
5241 運到庚辰自在行，施強自有福星臨。求名問得皆如意，雲集千祥日向榮。
5242 勾陳逢之主大凶，傷官克官夫有憂。衡陽梏桎非其罪，恰似孔門公冶長。
5243 巳時四刻妻主刑，水火二命作佳人。子立水土興家早，認冠佩帶喜榮身。
5244 五千二百遇坎宮，屬龍父相必先終。屬雞慈母三升教，養育蘭桂喜成龍。
5245 花開一樹滿堂紅，姐妹八人不一情。次弟排來君在七，生來數定主池亨。
5246 蓮幷幷蒂美芙蓉，金玉良緣一室居。配就佳人宓氏女，相妝鴻案有誰知。
5247 庚辰初上有憂心，庚運年中事不寧。交到辰運諸般吉，正如中秋看月明。
5248 二八歲上遇文昌，時到蓮催可發煌。金榜題名人正羨，燭然龍鳳照吉祥。
5251 運到壬辰最可誇，安然得祿享榮華。龍游大海昂頭角，虎在深山奮爪牙。
5252 螣蛇入命凶非常，食傷被刑兒堪憂。衡陽梏桎非其罪，恰似孔門公冶長。
5253 酉時四刻妻不全，命宜金水保安然。兒郎木土能成立，兄弟三人君幼連。
5254 五千二百睽卦詳，二親爻內犯刑傷。父龍早已登仙界，母氏屬狗保安康。
5255 五千二百萃卦游，陰陽須逆數推求。姐妹三人非一母，排來次序第三等。
5256 鴛鴦戲水垂揚岸，系結同心當夜半。佳偶天成是姓關，名門閨秀工文翰。
5257 運到壬辰否後泰，交到壬運多疲備。若然辰運轉吉祥，宜室宜象和內外。
5268 八十歲年意氣昂，無邊老業發文章。中年泮水重游到，自古人才說玉堂。
5261 二一二二歲可求，家門康泰百無憂。出入人丁皆順利，人興財旺正悠悠。
5262 白虎逢之主大凶，食傷被刑女兒憂。衡陽梏桎非其罪，恰似孔門公冶長。
5263 丑時四刻妻不全，木金父母保安然。妻宮木火子立水，兄弟三人生在先。
5264 火雷噬嗑數不祥，乾坤到底有乖張。屬龍父作黃泉客，母命屬豬壽歲長。
5265 花開一樹數分明，姐妹六人定得真。身列第三當不錯，原來不是一娘生。
5266 琴瑟相偕弄好音，青山綠水總長情。蘭房齊氏為佳偶，夫婦齊眉敬若賓。
5267 生值辰時女命全，溫良恭敬人稱賢。福祿天生留自首，逍遙晚景正如仙。
5268 六刻生人福祿全，前程仕路卻逢緣。滔滔言吐如珠玉，富貴平生耀祖先。
5271 四十五六諸事宜，往來通順絕無疑。安然動靜財源旺，日計月盈吉可知。
5272 兌宮逢凶遇勾陳，比肩被克兄弟憂。衡陽梏桎非其罪，恰似孔門公冶長。
5273 運交戊戌位中央，如意安和納吉祥。名利場中無阻滯，家門尚喜得安康。
5274 花开一树满院春，半有荣枯各自成。注定命中有六子，生身不是一娘亲。
5275 戊土凶星非寻常，身在缧绁意忙忙。衡阳桔梗非其罪，恰似孔门公冶长。
5276 鸳鸯交颈在河洲，鲍氏佳人鸾凤俦。配合姻缘偕白首，青山绿水正悠悠。
5277 女命生来八字清，春恩雨露必增荣。只因生在辰时上，天月二德入命宫。
5278 八字生来并不差，根基原出好人家。只因命犯桃花煞，柳巷花街作生涯。
5281 六九七十大吉昌，精神健朗寿无量。古稀今不称稀有，尚许前头大道长。
5282 五行四柱逢白虎，比肩被刑姐妹忧。衡阳桔梗非其罪，恰似孔门公冶长。
5283 运交辰运吉星扶，凡事谋为自不虚。举动看君多顺利，人生自可立鸿图。
5284 命中六子数分明，也在枯兮也有荣。子息宫中虽不一，将来留得报家声。
5285 辰土凶星非寻常，身在缧绁意忙忙。衡阳桔梗非其罪，恰似孔门公冶长。
5286 姻缘前定注今生，黄姓佳人白首盟。堪比当年深孟配，齐眉举案世称荣。
5287 辰宫坐命吉星临，攀折名花入桂林。身去王侯门作客，千金娇女结知音。
5288 八字精纯堪可夸，一生最喜作当家。人看粗中还有细，明年衣禄享荣华。
5311 甲辰运上主生灾，利禄场中注损财。宝镜不磨尘土蔽，百般谋望少称怀。
5312 戊运行来大有惊，椿庭日薄下冥京。闭门守制三年礼，不匮孝心思人心。
5313 鸿雁高飞次第鸣，紫荆花下整羽翎。兄弟三人同一体，同枝连气君二名。
5314 父母爻中都不祥，属龙严父必先亡。萱堂属鼠黄泉去，怙恃深恩痛断肠。
5315 辰山玄关坤与庚，坤高庚阔水流乾。坎方高大峰又秀，孝义忠良登科甲。
5316 回眸新永在河洲，车氏佳人正好求。琴瑟和谐歌静好，箫声吹入凤凰楼。
5317 二十七岁命运低，天心注定数难齐。人间只有随缘去，一枕南柯日又西。
5318 又是君平一卜人，前生注定术通神。先天妙辨谁能识，留得人间果兴因。
5321 丙辰运上祸殃临，口舌是非总不宁。出洞蛟龙思故海，平原猛虎念山林。
5322 交行大运到辰乡，克去椿庭正可祥。人子自然言孝道，几番痛断九回肠。
5323 棠棣庭前荫玉偕，同沾雨露受亲排。弟兄五位言才德，注定知君最幼佳。
5324 堂上双亲两共终，属牛慈母父原龙。孝思本性称纯笃，相望九州祭奠同。
5325 辰山玄关坤与庚，坤高庚阔水流乾。未坤申方秀峰耸，财似大海之泉水。
5326 红叶题诗人似仙，修来美玉种蓝田。先天定数原无错，贺氏佳人必主贤。
5327 先天定数犯刑伤，三十九岁要提防。莫道五更能续命，到时魂魄赴幽冥。
5328 卜星数注是前生，学我邹雍隐洛城。绿水青山依旧在，先天法数自通神。
5331 运到戊辰不安定，灾殃口舌须承认。更多破耗损财源，凡事终场遭议论。
5332 运交戊土放悲声，克去慈母泪满巾。蜜蜜缝衣叮嘱语，天涯从此痛伤情。
5333 棠棣花开满院香，高飞鸿雁各翩翔。兄弟七位身居五，内有石皮莫更忘。
5334 二亲爻内不安康，属虎慈母主早亡。严父属龙泉下去，抛君世上奈凄凉。
5335 辰山玄关坤与庚，坤高庚阔水流乾。震砂耸立能发财，老大聪明福禄荣。
5336 人道吹箫能引凤，知君妻室必姓邓。瑶琴伴奏到三更，蝴蝶花章春莫问。
5337 五千三百数逢空，五十一岁大主凶。梦到南柯终不返，剩将残照付西风。
5338 福气晚年真不差，连绵阡陌遇田家。亲朋相祝南山寿，笑眉门前客语华。
5341 运程交上到庚辰，祸患无端正及身。琐碎之中兼破耗，除非交脱则安宁。
5342 运交辰位放悲声，慈母堂前目已螟。子职在身先泣血，杜鹃枝上报三更。
5343 花开桃李正芬芳，北雁南飞念故乡。兄弟八人君在五，其中主有石皮伤。
5344 二亲爻内不安康，属兔萱堂必早亡。严父属龙原赤定，令威骑鹤去辽阳。
5345 辰山玄关坤与庚，坤高庚阔水流乾。巽砂高峰秀又耸，文人官贵有名声。
5346 月下老人许夙缘，鸳鸯一枕洞房眠。妻宫丹氏称佳偶，永浴春江恣爱怜。
5347 修短原来定自天，许君寿算六十三。阴阳莫谓无凭据，悟出玄机即可探。
5348 运到时来正不差，春风自发满园花。财源正在逢流处，看遍新枝近出芽。
5351 运到壬辰百事临，入伤财破有忧惊。花开正在秋风里，早晚时闻零露声。 
5352 交行戊运受孤栖，正报兰房忽损妻。原欲百年连理结，此生缘会已无声。
5353 手足宫中列成林，兄弟九人不一心。雁过岭原分次序，数中第五定君名。
5354 克伤父母命中凶，注定椿萱同属龙。不幸早年均弃世，伶仃孤苦有谁同。
5355 辰山玄关坤与庚，坤高庚阔水流乾。乾水汪汪来相照，富贵长久众人慕。
5356 天定良缘结雁俦，梅花清福儿生修。兰房惠女真佳偶，月下花前楼外楼。
5357 循环相应如桴鼓，寿算安君七十五。秋后梧桐落一叶，逍遥扶杖无台路。
5358 运至本年不顺通，谋为一样总难成。劝君缓待时机至，口舌是非中有生。
5361 水急行船最要防，马行更怕失鞍鞭。二十一二灾星至，口舌破灾有几场。
5362 辰运交来有虚惊，兰房一旦失前盟。黄昏独坐伤寥寂，克去贤妻梦不成。
5363 手足宫中数分明，兄弟三人数注清。次序排来君居二，堂前五母自峥嵘。
5364 五千三百至辰宫，堂上双亲受克冲。严父属龙泉下去，属蛇慈母亦先终。
5365 辰山玄关坤与庚，坤高庚阔水流乾。兑方洼来水又聚，财源广进遂人意。
5366 欲知妻宫数中求，弄玉吹箫引凤楼。严氏佳人真夙缔，关睢新永中河洲。
5367 酉星入命定成凶，日没西方不向东。八十七岁君已矣，世缘福寿一番空。
5368 配合姻缘非偶然，赤绳系足两团圆。妻宫土命数先定，逍遥快乐似神仙。
5371 四十五六主有惊，百赠不必太劳形。人生半是随缘过，守己何须去认真。
5372 戊宫大运不吉祥，此运注儿郎丧。作育一场徒费力，望洋从古欺茫茫。
5373 宫中手足细推寻，兄弟七人定得真。雁过南楼分次序，定群最幼晚娘生。
5374 辰日生逢福禄佳，命中注定享荣华。财源茂盛家殷宝，晚景康强寿有加。
5375 辰山玄关坤与庚，坤高庚阔水流乾。丑艮寅方低又洼，家道昌隆人太平。
5376 兰田种得是前因，配佳人就盛氏身。欲奏瑶琴有良伴，花前月下正相关。
5377 命中数定犯刑冲，克去佳人已两房。三次又逢花烛会，属龙良偶得安康。
5378 性格宫中定得真，为人勤快热心肠。正财仗义又疏财，脚踏实地事业成。
5381 六九七十岁主凶，古稀以到世间翁。何须世事寻烦恼，且让几分自可能。
5382 运到辰宫主有凶，伤残子息在其中。须知造化皆数定，一到无缘便不逢。
5383 行中手足旺成宫，昆玉十人情不同。同气连枝居五位，生成造化注苍穹。
5384 姻缘配合犯刑伤，克害夫君命不长。再嫁属龙光景好，逢春花开自然祥。
5385 辰山玄关坤与庚，坤高庚阔水流乾。离方水来聚明堂，官贵清谦有名声。
5386 月下老人不惮烦，红绳遍结在人间。君妻章氏前生定，举案齐眉共比山。
5387 将君八字细推寻，生有专精手艺名。养命具家彼此起，五湖四海可凄身。
5388 先天神数定不差，注定性情不改移。正财小气性暴躁，为人懒惰需改正。
5411 甲辰运内两半分，甲运年中事主荣。木运过后交辰运，行藏难得有安宁。
5412 春来无处不花妍，池上风和树带姻。生辰正月二一日，扶桑日出奏歌弦。
5413 高堂娱老菜衣舞，父命属龙母属鼠。松鹤遐龄享大年，门外青山对衡宇。
5414 阴阳配合原非假，父命属龙母属马。俱主双亲辞世去，只因命数逢凶煞。
5415 辰山玄关坤与庚，甲丙庚壬气不通。坎巽两方全是水，长房二房会绝后。
5416 逢到甲辰诸事通，恰如顺水一帆风。财源如水随时得，地理人和更不同。
5417 甲辰生人逢既济，数定不久弃人世。莫谓阴阳无定准，许君寿享七十四。
5418 时至四月算三月，堂上烛光红似血。二十一日君降生，好比桂枝飘一叶。
5421 行运丙辰丙运强，家多吉庆纳祯祥。辰宫难免多颠倒，及早尤宜作谨防。
5422 日暖风和景色丽，人生好景君须记。生辰数定在何日，正月二二日落地。
5423 堂上双亲数内求，鸿雁嘹声过南楼。正羡椿萱同到老，父相属龙母属牛。
5424 父命属龙母属羊，阴阳配合犯刑伤。双亲禄位同难保，怙恃悲啼泪两行。
5425 辰山玄關坤與庚，甲丙庚壬氣不通。坤辰兩方全是水，大房三房疾病纏。
5426 運到丙辰五福至，財源如意錦衣新。書錦堂前添吉夢，四時八節看長春。
5427 丙辰沙中土最强，声名占场正高扬。莫谓阴阳无定数，八十三岁梦黄粱。
5428 時在三月春用事，鳥鳴出谷聲聲在，問君生辰是何日，閏三正逢二十二。
5431 運到戊辰定吉凶，戊運年中百事通，交到辰運多不利，破財口舌有虛驚。
5432 抬首看春在眼前，晴家云影接長天，生辰數注在何日，恰值正月二十三。
5433 乾坤定命不由人，吉象人爻不變遲，父命屬龍母屬虎，白頭偕老立堂前。
5434 五千四百兌宮金，謙卦逢之損兩親，父屬龍兮辭世去，屬猴慈母亦歸陰。
5435 辰山玄關坤與庚，甲丙庚壬氣不通，震辰兩方溝塘坡，富貴有子其有亡。
5436 戊辰運有貴人逢，問利求名自可通，旱季正來霖雨潤，木凋忽遇超春風。
5437 戊辰大林木主事，天定遐齡分序次，造化無私卻有權，許君壽活七十四。
5438 桃李成蹊不一山，千紅萬紫看人間，生辰何日為尊誕，生值閏三二十三。
5441 庚辰運上喜添愁，半是祥和半有休，二運庚金多益利，且防辰運有淹留。
5442 花開花落分次序，清泉石上流如故，問君誕降是何日，恰逢正月二十四。
5443 數定乾坤主甚亨，堂前含笑送春風，雙親白發緣何相，母命屬兔父屬龍。
5444 乾坤定命有難齊，父命屬龍母屬雞，堂上盡皆仙路去，淒涼兒輩受孤栖。
5445 辰山玄關坤與庚，甲丙庚壬氣不通，辰水形如一條槍，三房人丁有夭亡。
5446 交到庚辰運順通，月明云開照當空，花開正值春風內，人在山川錦繡中。
5447 庚辰屬龍白臘金，壽享七十又七春，犬吠難鳴如一夢，猴山上見白雲生。
5448 生逢閏三二十四，春去夏來天更長，送爽荷風樓閣靜，高堂正慶育賢郎。
5451 大運壬辰喜北方，數推順逆兩分張，壬運年中增吉慶，交到辰運出災殃。
5452 五行金木水火土，陰陽相應如桴鼓，問君誕降是何日，正逢正月二十五。
5453 雙親二相定分明，父命屬龍母同庚，合好百年堂上健，知君來采獻長春。
5454 滿天昏暗低星斗，父命屬龍母屬狗，堂上雙親俱祿盡，雖共皇天問長久。
5455 辰山玄關坤與庚，甲丙庚壬氣不通，乾砂辰水來相照，家中婦女婚不順。
5456 壬辰運上主亨通，春暖花開色正紅，家宅平安多吉慶，盈門財喜暗相逢。
5457 長流水命注壬辰，修短由天不在人，八十五歲南柯夢，猴山魂去白雲深。
5458 浪里桃花嫩又嬌，閏逢三月到春梢，生辰此月二十五，丹桂庭前一葉飄。
5461 行也安祥坐也寧，常懷惻隱有聲名，早年起伏分成敗，晚歲逍遙甚主寧。
5462 生在辰時性格剛，貴人見喜萬年芳，須知福德天常佑，遇險平安化吉祥。
5463 乾坤堂上定生庚，母屬蛇兮父屬龍，堂上雙親白髮老，南山比壽看筠松。
5464 父命屬龍命不祥，屬豬慈母赴仙郎，永無懷橘酬恩日，淚灑堂前器斷腸。
5465 辰山玄關坤與庚，甲丙庚壬氣不通，兌砂辰水溝水塘，長房兒婦多凶災。
5466 辰時注命有良簮，錦繡名成五鳳樓，身在外藩司教化，升遷百里更封侯。
5467 魂魄悠悠去帝鄉，斤斤何必問行藏，先天誰謂無成數，今且罰君酒中盅。
5468 八字五行定分明，陰陽二宅同一理，戌土之方搬了家，財物皆取人緣廣。
5471 先天神數配合真，本生只以得為鄰，輕財重義交朋友，天自不虛玉汝成。
5472 辰時注命早安排，勞碌奔波不聚財，好結友人兼善惡，不知方便也難開。
5473 戌土生人遇貴方，榮華注命有恩光，才名福祿都齊備，早歲無知晚景芳。
5474 五刻時辰犯克星，雙親位上不分明，堂前罔極難言報，自立他鄉樹令名。
5475 辰山玄關坤與庚，甲丙庚壬氣不通，艮砂辰方水洼溝，破財口舌不安寧。
5476 生值辰時是宿儒，揮毫落紙滿篇珠，名稱貢生簧宮樂，盈門桃李自相娛。
5477 數定先天最是真，慈悲惻隱自通神，扶孤救老多行善，口念南無觀音經。
5478 五千四百定分明，陰陽二宅理數同，戌土之方堆積物，口舌是非又破財。
5481 五千四百八十一，為人正直無曲彎，順其意氣倒無事，話不投機出事端。
5482 辰時命注犯刑沖，骨肉無情水炭中，以怨報恩成常事，勸君忍耐莫相同。
5483 生值戌土是宿儒，揮毫落紙滿篇珠，名稱貢生簧宮樂，盈門桃李自相娛。
5484 早歲榮華中歲空，只因辰月犯刑沖，時來風送滕王閣，運去碑遭雷火轰。
5485 辰山玄關坤與庚，甲丙庚壬氣不通，離砂辰方有低田，血光目疾又破財。
5486 數逢辰土格局清，兄弟姐妹比肩合，齊心合力興家業，心心相印不分割。
5487 五行配合不安康，筋骨變形兩足傷，拐杖不難常手執，如無此破早夭亡。
5488 火到戊宮遇同人，此命一來有屈伸，慈祥養得心头善，口中常念財神爺。
5511 六刻生人少弟兄，雙親堂上父難存，萱堂有壽移鳩杖，晚歲悠悠福更臻。
5512 無言桃李自成蹊，燕子斜飛影不齊，生辰三月二十一，黃鶯不住聲聲啼。
5513 陰變陽合數非假，父命屬龍母屬馬，堂上雙親百事亨，蘭桂種在庭階下。
5514 數在先天法最靈，恩星相照最為喜；問君誕降在何時，父歲方交一十七。
5515 紅葉題詩要水邊，佳人席氏必稱賢，和鳴鸞鳳酬痴念，今世還修再世緣。
5516 運到甲辰主有災，重重禍患損錢財，若能謹守安心遇，云去自然明月來。
5517 甲日戊辰遇貴星，胸還萬卷筍生風，青云有路攀丹桂，注定玉堂進士公。
5518 池上蓮花映綠葉，榴開朵朵紅如血，生辰閏五二十一，星斗滿天堂上悅。
5521 生逢六刻在時辰，兄弟宮中只二人，堂上雙親先去父，留下慈母壽遐齡。
5522 春風吹到綠枝條，無數垂楊盡折腰，生逢三月二十二，黃鶯出谷一聲嬌。
5523 雙親堂上兩康強，父命屬龍母屬羊，白髮配顏開壽城，庭前丹桂正昂藏。
5524 查出乾坤數內有，榮華注定能長久，君身欲問何年降，父歲方交二十九。
5525 桃花滿院弄春紅，報興高堂蘿叶熊，生辰五月二十五，深恩風極與天同。
5526 月被云遮不發光，秋風淒切看衰陽，丙辰運上難言吉，看是平地卻是坑。
5527 乙日庚辰時最清，天梯云路主高升，陰陽莫謂難折桂，金榜知君兩次名。
5528 端陽又閏遇佳節，時至六月數五月，二十二日君降生，竹影風搖落一葉。
5531 六刻時辰定得清，同氣運枝三弟兄，雙親堂上先去父，萱堂在世享遐齡。
5532 桃李紛開遍滿山，庭前有草重宜男，生辰相問是何日，恰逢三月二十三。
5533 陰陽變合定剛柔，父命屬龍母屬猴，注定高堂開上壽，依然春日照南樓。
5534 陰陽變化識者稀，五行四柱定根基，若問君身何日降，父年方交四十一。
5535 結成姻緣仗媒妁，赤繩早把佳人合，瑤琴又在洞房彈，數注相親必姓霍。
5536 運到戊辰宜守拙，花開必被狂風折，先天數定無改變，疾症是非拾口舌。
5537 生逢丙日壬辰時，去路有緣必高升，直上鵬程看獨步，由來造化本无私。
5538 時逢仲夏艷陽天，月建未宮離火邊，閏五二三君生降，風搖竹影落一葉。
5541 花開棠棣各生香，兄弟宮中整兩雙，六刻時辰先去父，萱堂壽域本無疆。
5542 雨後花開新又新，一年佳勝在三春，生辰三月二十四，始服先天定得真。
5543 雙親堂上正相齊，父命屬龍母屬雞，數注先天皆一定，修來福祿共齊眉。
5544 長庚拱照在人間，嚴父生君五十三，子息早逢原數定，偕前仙判重宜男。
5545 配合姻緣莫改移，蘭房姓多必為裴，月圓花好春常在，偕老百年福祿宜。
5546 庚辰運上有虛驚，求利求名總不成，事不遂心多喪志，災殃難免暗中生。
5547 丁日甲辰遇貴星，詩書萬卷在胸中，南宮已報佳章捷，數注科名進士公。
5548 端陽月又遇端陽，一絲續命長更長，生逢閏五二十四，梧桐樹上降栖鳳。
5551 天邊鴻雁任飛鳴，手足宮中五弟兄，六刻時辰先去父，母親堂上壽如松。
5552 草長鶯飛春漸深，翩翩梁燕渡江濱，生逢三月廿五日，始信先天定得真。
5553 父相屬龍母屬狗，同享遐齡壽長久，根深本固在深清，堪羨椿萱積得厚。
5554 五千五百數推真，算得何年君降生，慈母生君年十七，當時頭角已崢嶸。
5555 數定蘭房柳氏女，同衾午夜得鳴雞，如賓如有閨中樂，天上人間福祿丰。
5556 運至壬辰諸不順，破財口舌頻多生，好將淡泊隨緣去，莫更營謀望有成。
5557 戊日丙辰遇文昌，已許青云足下生，莫謂前程難及料，知君金榜兩題名。
5558 端陽重逢又佳節，時至六月數五月，二十五日君身降，丹桂枝頭落一葉。
5561 柳絮經風吹更長，兄弟六位整三雙，生逢六刻先亡父，嶺原各自立門墙。
5562 生在辰時入貴鄉，嶺原手足各榮光，陰陽既濟卦爻順，喜氣迎祥主吉昌。
5563 數注先天福命真，雙親庚相亦分明，父生辰歲母生亥，同主遐齡白發新。
